គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
ប្រធានក្រុម!
តើយើងអាចនិយាយបានទេ?
ហ៊ឹម
យើងត្រូវឆ្លងកាត់ទឹកកក។
បុរសស្រេកឃ្លាននិងអស់កម្លាំង។
យើងមិនអាចរក្សាល្បឿននេះ
ដោយគ្មានលទ្ធផលទេ។
ស្តាប់​ចុះ​បុរស​!
យើងកាន់តែពន្យាពេលការងារ
ការចាប់យក
ទឹកកកកាន់តែរឹងមាំ។
ការងារបន្ត។
បង្វិលក្រុមនីមួយៗ។
ដោយក្តីគោរព...
បុរសត្រូវការការធានា។
ការធានា?
បាទ ថាយើងនឹងត្រលប់
ទៅសាំងពេទឺប៊ឺគវិញ នៅពេលដែលយើងដោះលែងកប៉ាល់។
គេ​មិន​គិត​ថា​យើង​នឹង​ជាប់​សមុទ្រ
​យូរ​ទេ​ហើយ​គេ​ចង់​ដឹង...
ស្តាប់ឡើង!
វា​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​របស់​អ្នក
ឬ​មន្ត្រី​នៅ​ទី​នេះ​ដែល​ត្រូវ​គិត​អ្វី​នោះ​ទេ…
យើងបានចុះឈ្មោះសម្រាប់បេសកកម្ម
ហើយយើងនឹងឃើញវាបញ្ចប់។
យើងនឹងទៅដល់ប៉ូលខាងជើង។
យល់ទេ?
ការផ្ទុះមួយ, ប្រធានក្រុម។
ប្រហែលពីរម៉ាយ។
ទទួលបានបុរស។
សត្វឆ្កែរអិលមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
តើឈាមទាំងអស់នេះមកពីណា?
នៅទីនេះ មេទ័ព!
បុរស​ម្នាក់​រង​របួស គាត់​បាន​បាត់​បង់​ឈាម​ជា​ច្រើន។
របួស​ត្រង់​ស្មា ជើង​ត្រូវ​បាក់។
ខ្លាឃ្មុំវាយប្រហារ?
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ដូច្នេះ​ទេ​ប្រធាន​ក្រុម។
Larsen ជួយខ្ញុំជាមួយស្បែកជើងរបស់គាត់។
ជើងសិប្បនិម្មិត។
ដាក់គាត់នៅលើក្តារ។
ប្រញាប់ឡើង! ដល់កប៉ាល់! ពេលនេះ!
Larsen រឿងនោះនឹងមកដល់ហើយ។
ត្រៀម​កាំភ្លើង​!
តាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
គោលដៅ!
ភ្លើង!
ក្រុមបន្ទាប់!
ដល់កប៉ាល់ទាំងអស់គ្នា!!
តើ​បុរស​នោះ​នៅ​ឯណា​ដែល​យើង​នាំ​មក​លើ​យន្តហោះ?
កន្លែងណា?
តើរឿងនោះជាអ្វី? តើវាចង់បានអ្វី?
នាំគាត់មកខ្ញុំ!
blunderbuss ។
Larsen, ទទួលបាន blunderbuss!
វិចទ័រ។
វិចទ័រ!
ខ្ញុំបានសម្លាប់វា។
វានៅរស់!
ជណ្ដើរ!
ទាញជណ្ដើរ!
នាំគាត់មកខ្ញុំ!
នៅសល់ប៉ុន្មានគ្រាប់?
មួយប៉ុន្តែវាមិនអាចសម្លាប់វាបានទេ។
ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំមិនមានបំណងសម្រាប់គាត់ទេ។
Laudanum
ដើម្បីបន្ថយការឈឺចាប់។ ផឹកវា។ ផឹកវា។
តើខ្ញុំនៅឯណា?
អ្នកនៅលើ
កប៉ាល់ Royal Danish ឈ្មោះ Horisont។
ខ្ញុំជាប្រធានក្រុម Anderson ។ នេះ​គឺ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Udsen ។
តើបុរសរបស់អ្នកបានសម្លាប់មនុស្សប៉ុន្មាននាក់?
ប្រាំមួយ។
វានឹងត្រលប់មកវិញ ហើយសម្លាប់មនុស្សជាច្រើនទៀត។
អ្នកទាំងអស់គ្នា បើចាំបាច់
លុះត្រាតែអ្នកបញ្ជូនខ្ញុំទៅ។
ទេ ទេ។ វាបាត់ទៅហើយ។
វាបានលិចនៅក្នុងទឹកត្រជាក់។ វាស្លាប់ហើយ។
អត់​ទេ!
វាមិនអាចស្លាប់បានទេ។
ខ្ញុំបានព្យាយាមបំផ្លាញវា។
មិនថាជឿខ្ញុំឬអត់
វានឹងត្រលប់មកវិញសម្រាប់ខ្ញុំ។
ហើយនៅពេលដែលវាកើតឡើង,
អ្នកត្រូវតែសន្យា
ថាអ្នកនឹងដាក់ខ្ញុំនៅលើទឹកកក
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យវាយកខ្ញុំ។
សូម។
តើវាជាសត្វបែបណា?
តើ​អារក្ស​បង្កើត​គាត់​បែប​ណា?
ខ្ញុំបានធ្វើ។
ខ្ញុំបានបង្កើតគាត់។
ខ្ញុំបានកំណត់ថា ការចងចាំ
អំពីអំពើអាក្រក់របស់ខ្ញុំគួរតែស្លាប់ជាមួយខ្ញុំ។
វារួចរាល់ហើយ។
អ្វីដែលខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកមួយចំនួនគឺជាការពិត។
ខ្លះមិនមែនទេ ប៉ុន្តែវាជាការពិតទាំងអស់។
ខ្ញុំឈ្មោះ Victor ។
Victor Frankenstein ។
គឺ​ជា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​ដាក់​ឈ្មោះ​នោះ​មក​ខ្ញុំ។
តើអ្នកដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណាទេ?
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំធ្វើ បាទ។ អ្នកឈ្នះ។
មួយដែលឈ្នះវាទាំងអស់។
បាទ។ វាទាំងអស់បានចាប់ផ្តើមជាមួយគាត់។
ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
និងម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
វិចទ័រ!
ចុះ​មក ឪពុក​របស់​អ្នក​កំពុង​មក​ដល់។
ម៉ាក់? ម៉ាក់?
ខ្ញុំនៅទីនេះម្តាយ។
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជា Baron
និងជាគ្រូពេទ្យវះកាត់ដ៏ឆ្នើមម្នាក់។
គាត់​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​ម្តាយ​ខ្ញុំ
​ដោយ​ងាយ
ព្រោះ​ថ្លៃ​បណ្ណាការ​របស់​នាង​មាន​តម្លៃ​សន្ធឹក​សន្ធាប់
ហើយ​ពូជពង្ស​របស់​នាង​មាន​ភាព​ថ្លៃថ្នូរ។
វាបានផ្តល់ឱ្យឪពុកខ្ញុំនូវមធ្យោបាយ
ដើម្បីរក្សាឋានៈ និងទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររបស់គាត់។
គាត់បានអវត្តមានពីជីវិតរបស់យើង
ប៉ុន្តែ​ពេល​គាត់​មក​ដល់​ផ្ទះ​វិញ
គ្រួសារ​ទាំង​មូល​បាន​ធ្វើ​តាម​ចិត្ត​គាត់។
Claire ជាទីស្រឡាញ់។
នៅសល់នៃពេលវេលា…
វិចទ័រ។
ឪពុក។
នៅសល់នៃពេលវេលាម្តាយគឺជារបស់ខ្ញុំ។
ទេ យកវាមកទីនេះ។
អំបិល​ក្នុង​សាច់
​នឹង​បង្កើន​ឈាម
ក៏ដូចជាទារក។
ញ៉ាំ​ពីរ​នាក់​នៅ​ចាំ​ទេ?
ទៅទៀត។
វាមានជីវជាតិ។
ទេវតាអាណាព្យាបាល។
ដៃគូផ្អែមល្ហែម។
ឈរក្បែរខ្ញុំ កុំទៅចោលខ្ញុំអី។
នៅក្រោមអាវរបស់អ្នក,
ជំរកខ្ញុំ ហើយ...
ខ្ញុំនឹងឮពួកគេតាម
ជញ្ជាំង ប្រកែកមិនឈប់ឈរ
ស្រែកដាក់គ្នាទៅវិញទៅមក
អំពីទ្រព្យសម្បត្តិទ្រព្យសម្បត្តិ ... និងខ្ញុំ។
សំឡេង​របស់​គេ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
ម៉ាក់?
បុរសនោះមើលងាយយើងទាំងពីរ។
សក់ខ្មៅក្អែក ភ្នែកខ្មៅងងឹតរបស់យើង។
សូម្បី​តែ​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់​របស់​យើង
នៅ​ពេល​ខ្លះ​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាច
ហាក់​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ខឹង​រហូត​ដល់​ចប់។
រាយបញ្ជីឱ្យបានត្រឹមត្រូវតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
ចំណាត់ថ្នាក់បុរាណ
នៃរឿងកំប្លែងនៅក្នុងខ្លួនមនុស្ស។
ទឹកប្រមាត់ខ្មៅ ទឹកប្រមាត់លឿង
និងទឹកប្រមាត់។
បេះដូងបុរសជាមធ្យម។ ទម្ងន់?
ប្រាំបួនទៅដប់មួយអោន, ឪពុក។
បេះដូងស្ត្រីជាមធ្យម។ ទម្ងន់?
ប្រាំបីទៅដប់អោន។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្មានថានោះ?
ភាពខុសគ្នានៃម៉ាសនៅក្នុងបេះដូងមនុស្សស្រី?
ជម្រៅនៃអារម្មណ៍?
ទំនោរទៅរកភាពស្លេកស្លាំង?
បរិមាណឈាមលោកឪពុក។
ប្រព័ន្ធធារាសាស្រ្តសាច់ដុំ។
មែនទែន។
មិនមានខ្លឹមសារខាងវិញ្ញាណនៅក្នុងជាលិកាទេ
និងគ្មានអារម្មណ៍នៅក្នុងសាច់ដុំ។
ឥឡូវនេះ សូមពណ៌នាអំពីមុខងារសំខាន់
នៃសន្ទះ tricuspid សូម។
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេព្រះបិតា
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំនឹងចងចាំ។
បាទ ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹង។
កូតឌីមិនហូរឈាមទេ Victor ។
សាច់។
ពេលដែលអ្នកចងចាំការពិត
អ្នកជំងឺរបស់អ្នកអាចស្លាប់។
អ្នកយល់ទេ?
មុខងារសំខាន់នៃសន្ទះ tricuspid
គឺដើម្បីការពារការចាល់ឈាម
ចូលទៅក្នុង vena cava ។
ទេមិនមែនដៃរបស់អ្នកទេ។ មិនមានទៀតទេ។
ឥឡូវនេះពួកគេគឺជាឧបករណ៍
នៃសិប្បកម្ម និងឆន្ទៈរបស់អ្នក
ហើយយើងត្រូវតែថែរក្សាពួកគេ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមុខរបស់អ្នកគឺឥតប្រយោជន៍។
អ្នកដាក់ឈ្មោះខ្ញុំ Victor
ហើយជាមួយវាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកចងចាំវា។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកមាន
របស់ល្អខ្លាំងណាស់ parce que…
បី…
ពីរ…
មួយ…
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
ខ្ញុំនឹងសាប់។
ម្តាយ?
ម៉ាក់?
ឪពុក!
ឪពុក។ វាជាម្តាយ។
ម៉ាក់។
ខ្ញុំត្រូវការទឹកក្តៅ
និងក្រណាត់ស្អាត។ ច្រើនណាស់។
- ឥឡូវនេះ។
- លោក។
- ទេ Victor!
- ម្តាយ?
-ម៉ាក់!
- វិចទ័រ!
ឪពុក! ឪពុក!
-សូមជួយសង្រ្គោះនាងផង!
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​មក
​ពិចារណា​ផ្នែក​មួយ​នៃ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
នាងដែលខ្ញុំគិតថានឹងមិនចាកចេញ
នាង​ដែល​ជា​ជីវិត... ឥឡូវ​ជា​សេចក្ដី​ស្លាប់។
ភ្នែករបស់នាងបានពន្លត់,
ស្នាមញញឹមរបស់នាងផ្តល់ភាពត្រជាក់ដល់ផែនដី។
ចាកចេញ!
អ្នកទាំងអស់គ្នាចាកចេញ!
ផ្នែកមួយនៃសកលលោក
ត្រូវបានបិទ
ហើយផ្ទៃមេឃ
ឥឡូវនេះងងឹតជារៀងរហូត។
ឥឡូវនេះ សូមបិទភ្នែករបស់អ្នក។
កុំមើលរហូតដល់ខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
ឥឡូវនេះ។
វីលៀមបានពេញដោយពន្លឺថ្ងៃ ហើយញញឹម។
គាត់​មាន​ចិត្ត​ស្ងប់ សុភាព​រាបសារ
ច្បាស់​ជា​ពេញ​ចិត្ត​ពី​ឪពុក​ខ្ញុំ។
សូមអរគុណលោកឪពុក។
អូ វា​ជា​ការ​រីក​រាយ​ណាស់​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
គាត់ជាខ្យល់ ខ្ញុំជាព្យុះពពក។
គាត់អស់សំណើច ខ្ញុំងឿងឆ្ងល់។
រើស​កង​ខ្នង។
មើលមកខ្ញុំព្រះបិតា។ មើលមកខ្ញុំ។
មានអ្វីមួយបន្ថែមទៀត។
ឬផ្ទុយទៅវិញ អ្វីមួយបានបាត់។
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់
នៅក្នុងដៃរបស់
វេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្បីល្បាញបំផុតនៃថ្ងៃរបស់គាត់:
ឪពុករបស់ខ្ញុំ។
គំនិតមួយ… បានកើតឡើងនៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
កំណត់ប្រព័ន្ធឈាមរត់
ប្រសិនបើអ្នកនឹង…
ជៀសមិនរួច ជៀសមិនរួច...
… ដូចដែលបានបញ្ចេញនៅក្នុង De Motu Cordis ។
… រហូតដល់វាក្លាយជាការពិត។
ឪពុក?
អ្នក​ទុក​ឱ្យ​នាង​ស្លាប់​មែន​ទេ?
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​គ្រប់​យ៉ាង​ក្នុង​អំណាច​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​នាង។
អ្នកត្រូវតែដឹងរឿងនោះ។
ដូច្នេះអ្នកបានបរាជ័យ។
- គ្មាននរណាម្នាក់អាចយកឈ្នះសេចក្តីស្លាប់បានទេ។
- មម - ហ៊ឺម។
ខ្ញុំនឹង។ ខ្ញុំនឹងយកឈ្នះវា។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹងខ្ញុំនឹងដឹង។
និងច្រើនទៀត។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​ធ្វើ​បាន​គ្រប់​គ្រាន់​ហើយ​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នេះ។
ខ្ញុំបានកើតជាថ្មីនៅយប់នោះ។
ខ្ញុំមានចក្ខុវិស័យមួយ។
ខ្ញុំបានឃើញជាលើកដំបូង…
ទេវតាងងឹត។
ហើយវាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំសន្យា។
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​បញ្ជា
​លើ​កម្លាំង​នៃ​ជីវិត និង​សេចក្តី​ស្លាប់។
ខ្ញុំនឹងក្លាយជា
គ្រូពេទ្យវះកាត់ដែលឪពុកខ្ញុំធ្វើ។
ខ្ញុំនឹងយកឈ្នះគាត់
ក្នុងមហិច្ឆតា និងឈានទៅដល់។
ចក្ខុវិស័យគឺច្បាស់ណាស់។
ច្បាស់ជាងអ្វីដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ
នៅក្នុងម៉ោងភ្ញាក់ ឬសុបិនរបស់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែដោយរបៀបណា?
ការដួលរលំរបស់ខ្ញុំលឿនណាស់។
ការ​បះបោរ​ពីរ និង​ភ្លើង​ឆេះ
​ចំការ​របស់​ម្តាយ​ខ្ញុំ
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារធ្លាក់ចុះ។
យើង​បាន​រក្សា​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ
ប៉ុន្តែ​បាន​បាត់​បង់​អ្វីៗ​ផ្សេង​ទៀត។
William បានទៅម្ខាង
នៃគ្រួសារនៅទីក្រុងវីយែន
ហើយខ្ញុំទៅទីក្រុងឡុងដ៍ បន្ទាប់មក Edinburgh ។
ហើយនៅទីនោះ អស់រយៈពេលជាច្រើនទសវត្សរ៍ ខ្ញុំបានព្យាយាម…
ពង្រីកដែនកំណត់តូចចង្អៀតនៃការសិក្សា។
ជីវិត។
នេះហើយ... ជីវិតអើយ!
យើងកើតមក។
ហឹម?
ហើយ​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​យើង​ក្រោក​ឡើង យើង​ដួល។
ការស្លាប់។
ហើយនៅក្នុងចន្លោះរវាង
ការកើនឡើង និងការធ្លាក់ចុះនោះ
ការមើលស្រាលតិចតួចរបស់យើង។
ឥឡូវនេះកំណើតមិនស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់យើងទេ។
តើមែនទេ?
គំនិត, ផ្កាភ្លើងនោះ,
ចលនានៃការគិតនិងព្រលឹង។
នោះគឺនៅក្នុងដៃរបស់ព្រះ។
ព្រះ។
ប៉ុន្តែការស្លាប់។
អូ ឥឡូវនេះមានបញ្ហាប្រឈម។
នោះគួរតែជាកង្វល់របស់យើង។
វាគួរតែ។
តើ​យើង​ជា​អ្នក​ណា​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
យើងមិនមែនជាព្រះមែនទេ?
តែ​បើ​យើង​ប្រព្រឹត្ត
​មិន​សមរម្យ​ដូច​ព្រះ
យ៉ាងហោចណាស់ យើងត្រូវតែ
ផ្តល់អព្ភូតហេតុ។
តើអ្នកនឹងមិននិយាយទេ?
បញ្ឆេះផ្កាភ្លើងដ៏ទេវភាព…
… នៅក្នុងគំនិតរបស់សិស្សវ័យក្មេងទាំងនេះ។
បង្រៀន​ពួកគេ​ឲ្យ​ចេះ​ផ្គើន​ជាជាង​ស្តាប់បង្គាប់។
បង្ហាញថាបុរសអាចដេញតាមធម្មជាតិ
ទៅកាន់កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់នាង ហើយបញ្ឈប់ការស្លាប់។
មិន​បង្អង់​យូរ​ទេ តែ​ឈប់​ទាំង​ស្រុង!
ស្ងាត់។ ស្ងាត់ៗ!
តើអ្នកស្នើ ឱ្យបង្រៀនអ្វីដែលមិនអាចទៅរួច ដោយរបៀបណា ?
ប្រធានបទសមាសធាតុ, រាងកាយ។
របស់ម្ចាស់ហាង
ផ្តល់ពេលមួយភ្លែតបន្ទាប់ពីផុតកំណត់។
ខួរក្បាលនៅទទេ ប៉ុន្តែមានមុខងារ
សាខាឆ្អឹងខ្នង
និងសរសៃប្រសាទទ្វារមាសនៅដដែល។
អ្នកអាចសង្កេតឃើញស្នាមសក់ស្តើង។
មិនចាំបាច់កាត់ដេរ
ដោយបច្ចេកទេសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំទេ។
ដៃអ្នកឃើញហើយ
មក​ពី​សំណាក​ផ្សេង​ទៀត
​គឺ​ជាង​ឈើ។
សាច់ដុំ សរសៃចង
សរសៃប្រសាទ ទាំងអស់បានភ្ជាប់គ្នាឥឡូវនេះ។
ឥឡូវនេះចលនា spasmodic នៃរាងកាយ
បណ្តាលមកពីចរន្តអគ្គិសនី
នេះមិនមែនជារឿងថ្មីទេ។
វាមិនមែនជារឿងថ្មីទេ។ ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
លំហូរនៃថាមពលតាមរយៈរាងកាយ
ធ្វើតាមគំនិតខុសគ្នាទាំងស្រុង។
គំនិតខាងកើតហៅថា qi ។
ឥឡូវនេះ វាចាត់ទុកលំហូរថាមពលដ៏សំខាន់
ទាំងក្នុង និងក្រៅ។
ខ្ញុំកំពុងប្រើម្ជុលជាប្រាំមួយ...
ស្ងាត់ៗ!
អង្គុយចុះ!
នេះ​ជា​សវនាការ​លោក​បណ្ឌិត
មិន​មែន​ជា​អំពើ​បុណ្យ​ទេ។
អ្នកមិនជួយបុព្វហេតុរបស់អ្នកទេ Victor ។
ល្បិចកលនេះនឹងមិនធ្វើទេ។
ល្បិច។
ល្បិច?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
នោះមិនមែនជាល្បិចកលទេ។ នោះ​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត។
ការសម្របសម្រួលម៉ូតូរវាងភ្នែក
របស់បុរសម្នាក់ស្លាប់និងដៃរបស់មួយផ្សេងទៀត,
បញ្ចូលដោយឆន្ទៈថ្មី
និងមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃការយល់ដឹង។
យល់​ក្នុង​ខួរ​ក្បាល
​ថា​ស្លាប់​ហើយ?
ដោះលែងឥឡូវនេះ។
សូម។
"សូម" តែងតែជួយ។
បិទវាក្នុងពេលតែមួយ។
ភ្លាមៗនោះអ្នកចេះនិយាយ។
នេះគឺជាអនាគត។ នេះអាចទៅរួច។
ហេតុអ្វីមិនសិក្សាវា? ហេតុអ្វីមិនកំណត់បរិមាណ?
នេះ​ជា​រឿង​មិន​បរិសុទ្ធ។
សេចក្តីស្អប់ខ្ពើម។
អាសអាភាស!
ព្រះប្រទានជីវិត ហើយព្រះជាម្ចាស់យកវាទៅ Victor ។
ប្រហែលជាព្រះមិនអីទេ!
ហើយ​យើង​ត្រូវ​តែ​កែ​កំហុស​របស់​គាត់!
កុំ​ឱ្យ​មនុស្ស​ល្ងង់​ចាស់​ទាំងនេះ
​ពន្លត់​សំឡេង​របស់​អ្នក​!
ចម្លើយ​បាន​មក​តែ
​នៅ​ពេល​ដែល​មាន​ការ​លួងលោម​ដោយ​ការ​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់
គ្មានការភ័យខ្លាច និងភាពកំសាក!
សាស្រ្តាចារ្យ Krempe ។
Baron Frankenstein
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Heinrich Harlander
ហើយខ្ញុំយក លិខិតណែនាំ មកជាមួយ
ពីបងប្រុសរបស់អ្នក វីលៀម។
ពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
ខ្ញុំបានសុំឯកសិទ្ធិ
ពីអ្នកស្គាល់គ្នា។
វានឹងមិនចំណាយពេលទេប៉ុន្តែមួយនាទីនៃពេលវេលារបស់អ្នក។
- សូម។
- ល្អណាស់។
អញ្ចឹង វិល្លាម មក
រកខ្ញុំ តើមែនទេ?
បាទ ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃ។
គាត់ចង់ណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់គូដណ្តឹងរបស់គាត់។
ក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំដូចដែលវាកើតឡើង។
Elizabeth Harlander
ជានារីវ័យក្មេងដ៏ស្រស់ស្អាត
ស្រស់ៗពីជីវិតរស់នៅ។
រូបថតគឺជារបស់ខ្ញុំ។
លោក William បាន
ទទួលជោគជ័យយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងពិភពហិរញ្ញវត្ថុ។
គាត់កំពុងបង្កើតឈ្មោះសម្រាប់ខ្លួនគាត់។
ហា! ឈ្មោះមួយ? សម្រាប់ខ្លួនគាត់?
មែនហើយ ខ្ញុំខ្លាចយើងទាំងពីរចែករំលែកឈ្មោះនោះ
មិនថាយើងចូលចិត្តវាឬអត់។
ខ្ញុំបានអានអត្ថបទរបស់អ្នកនៅក្នុង The Lancet ។
តើអ្នកពិតជាជឿថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
ប្រមូលផ្តុំបុរសម្នាក់?
រាងកាយថ្មីពេញលេញ? ហើយផ្តល់ឱ្យវានូវជីវិត?
អ្នកបានឃើញវាថ្ងៃនេះមែនទេ?
អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញគឺជាការឆ្កាង។
អ្នកត្រូវបានបញ្ចប់
មុនពេលអ្នកនិយាយពាក្យមួយ។
ខ្ញុំនៅតែបង្ហាញពួកគេ។
អ្វី?
ការពិត។
ពួកគេនឹងភ្លេចនៅពេលអាហារថ្ងៃត្រង់។
បាទ បាទ បាទ។
ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ? ហឹម?
ខ្ញុំគិតថាវាអស្ចារ្យណាស់។
វាគឺ។ ខ្ញុំដឹង។
តែអូនដូចកូនក្មេង រំភើបណាស់
ក្តាប់សត្វចិញ្ចឹមថ្មីរបស់អ្នកយ៉ាងតឹង
រហូតអ្នកកំពុងច្របាច់កវា។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពីអ្នក។
តើអ្នកអាចផ្ទុកភ្លើងរបស់អ្នកបានទេ Prometheus?
ឬតើអ្នកនឹង
ដុតដៃរបស់អ្នកមុនពេលចែកចាយវា?
មែនទែន។
សូម​កុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ឈ្លើយ
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​ឱ្យ​ឃើញ​យូរ​មក​ហើយ
ហើយ​ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ខ្លួន​ឯង​មិន​សម
​នឹង​ក្រុម​មនុស្ស​ចម្លែក​ទាំង​ស្រុង។
ដូច្នេះប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ...
អូ ប៉ុន្តែមាន។ ច្រើនទៀត។
ខ្ញុំបានយកត្រីមាសនៅ Edinburgh ។
បី​ថ្ងៃ​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ
យើង​នឹង​ជួប​ជាមួយ William និង Elizabeth។
ហើយល្ងាចនោះ
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីដែលមិនធម្មតា។
ផ្លែប៉ែស។ ផ្លែប៉ែស។
បង្វែរផ្លែប៉ែស។ បង្វិលវា។
អ្នកខាំវាម្តងទៀត។
អ្នកកំពុងញ៉ាំផ្លែប៉ែស។
នេះជាអនុស្សាវរីយ៍។
ផ្លែប៉ែស និមិត្តរូបនៃជីវិត និងយុវវ័យ
ហើយអ្នកខាំវាទេ?
- ខ្ញុំឃ្លាន Kiki ។
- កុំហៅខ្ញុំថាគីគី។
Baron Victor Frankenstein, លោក។
អ្នកអាចចាកចេញ។
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
សូមស្វាគមន៍។
លោក Herr Harlander ។
សិល្បៈវ័យក្មេង ការថតរូប។
លាហើយ គីគី។
ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំរួចទៅហើយ។
តើអ្នកបានយកក្រដាសទេ?
អូ អរគុណ។
- អ្នកពិតជាមិនធម្មតា។
- សូមអរគុណ។
ហ៊ឹម
អ្នកកំពុងប្រើប្រព័ន្ធសរសៃប្រសាទ
ដើម្បីផ្តល់ថាមពលកើនឡើង។
មែនអត់?
ត្រឹមត្រូវ។
ដូច្នេះហើយ និរន្តរភាព
នៃកម្លាំងជីវិតដែលអ្នកបញ្ជា
គឺខ្លីណាស់, wanes, ហួត។
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
នៅឯការបង្រៀន
អ្នកបានបញ្ចប់ការបង្ហាញរបស់អ្នកដោយមោទនភាព។
ប៉ុន្តែពិតជា
ដោយសារតែកម្លាំងជីវិត galvanic
រសាត់បាត់ទៅហើយ តើមែនទេ?
តើអ្នកខ្លួនឯងជាអ្នកវះកាត់មែនទេ?
បាទ ម្តង។ គ្រូពេទ្យវះកាត់កងទ័ព។
មិន​មែន​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ពិសេស​នោះ​ទេ។
ប៉ុន្តែវាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
ធានានូវទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​មាន​រោងចក្រ​គ្រាប់​រំសេវ​មួយ​ចំនួន។
- ឈ្មួញអាវុធ។
- អ្នកប្រាកដនិយម។
តើអ្នកស្គាល់តារាង Evelyn ទេ?
ជាការពិតណាស់។ ទទួលបានដោយ Sir John Evelyn,
មានបន្ទះបួន
ការកាត់យ៉ាងម៉ត់ចត់
មួយ​ចំនួន​នៃ​ចាស់​បំផុត​នៅ​អឺរ៉ុប​,
បង្ហាញ​សរសៃប្រសាទ​,
សរសៃឈាមនិងសរសៃឈាមរបស់ cadavers ។ អ្វី?
បាទ។ ប៉ុន្តែមានទីប្រាំមួយ។
មួយដែលទាក់ទាញបំផុត។
ពិរោះណាស់មែនទេ?
សាច់ត្រូវបានលាបលើឈើ។
សាកសព​នៅ​លើ​បន្ទះ​ឈើ
​ត្រូវ​បាន​បក​ចេញ​ជា​ស្រទាប់ៗ។
ហើយជាលិកាដែលនៅសល់ត្រូវលាប
ជាមួយជ័រលើឈើ។
- វាបង្ហាញពីប្រព័ន្ធឡាំហ្វាទិច។
- បាទ។
ពេទ្យមូស្លីមបានហៅវាថា
ប្រព័ន្ធឈាមរត់សម្ងាត់។
វាផ្លាស់ទីសារធាតុរាវត្រឹមតែបីលីត្រ
ប៉ុន្តែវាជាបណ្តាញដ៏ធំ។
- អូវាគួរអោយកត់សំគាល់។
- បាទ។
ឥឡូវនេះសម្រាប់ពួកយើង សម្រាប់អ្នក
ការប្រែប្រួលដ៏សំខាន់គឺនៅទីនេះ។
ការកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធទីប្រាំបួន។ ឆ្ងាញ់ណាស់,
ស្ទើរតែរចនាសម្ព័ន្ធ ethereal
ជុំវិញបេះដូង។
វាអាចចែកចាយបាន ប៉ុន្តែក៏រក្សាទុកថាមពលផងដែរ។
បាទ / ចាសប្រសិនបើអ្នកអាចចូលប្រើវា
ដោយមិនបំផ្លាញ
- ជាលិកាជុំវិញ
--- ទេ។ មិនឆ្លងកាត់ផ្នែកខាងមុខទេ។
ផ្នែកខាងក្រោយ, ឆ្អឹងខ្នង,
កោងនៃ thoracic ។
ជាការពិតណាស់។
លំហូរនៃថាមពល ស្នាមសង្វារ និងការបង្កើតឡើងវិញ
ហួសពីការស្មានរបស់នរណាម្នាក់។
ជីវិតអស់កល្ប។
ខ្ញុំនឹងផ្ដល់ឱ្យការស្វែងរករបស់អ្នក
ជាមួយនឹងធនធានគ្មានដែនកំណត់។
ហើយនៅក្នុងការដោះដូរ?
មិនចាំបាច់ក្លាយជាមិនច្បាស់លាស់ទេ។
យើងជាអ្នកស្វែងរកការពិត
និងវិចារណញ្ញាណ ជាវិញ្ញាណញាតិ។
ពេល​វេលា​ខ្ញុំ​អាច
​សុំ​ការ​អនុគ្រោះ​ជា​ថ្នូរ​នឹង​ការ
ប៉ុន្តែភាគច្រើនវាជាឯកសិទ្ធិក្នុងការកត់ត្រា
ដំណើរការរបស់អ្នកសម្រាប់កូនចៅ។
ខ្ញុំធ្វើការតែម្នាក់ឯង។
ខ្ញុំស្ងាត់ណាស់។
William Frankenstein
និងក្មួយស្រីរបស់អ្នកគឺ Herr Harlander ។
ខ្ញុំនឹងពិចារណា។
បារ៉ុន។
កុំធ្វើពុតជាសមហេតុផលឥឡូវនេះ។
វានឹងជាការអាម៉ាស់បែបនេះ។
វិចទ័រ។
វីលៀម!
- Victor ។
- មើលអ្នក។
របស់ខ្ញុំ អ្នកបានរីកចម្រើនហើយ។
ដោយគ្មានគុណសម្បត្តិរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំសូមណែនាំនារីដែលខ្ញុំចង់រៀបការ។
Lady Elizabeth Harlander ។
រីករាយជាខ្លាំង។
មិន​អាច​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​រន្ធត់​ចិត្ត
​ពេល​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ
ប៉ុន្តែរបៀប និងអំពើអាក្រក់
នៃការបណ្តេញចេញរបស់អ្នក
មិនបានហៅសម្រាប់ខ្ញុំប្រាកដ។
ទេ វាត្រូវបានហៅសម្រាប់។ ខ្ញុំទទួលបានវា។
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​វា​ជា​ចំណុច​មួយ​ដើម្បី​រក​បាន​វា
​តើ​អ្នក​មិន​និយាយ​ថា Herr Harlander ទេ?
វា​ជា​ច្រក​ចេញ​មួយ ខ្ញុំ​ធានា​ចំពោះ​អ្នក។
ហេតុអ្វី​ធ្វើ​ឱ្យ​គេ​ខឹង?
ម៉េច​មិន​ធ្វើ​បន្ត​ដោយ​មិន​យក
​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​លើ​ខ្លួន​ឯង​បែប​នេះ?
សុវត្ថិភាពប៉ុណ្ណា សូម្បីតែតាមស្តង់ដាររបស់អ្នកក៏ដោយ វីលៀម។
អ្នកស្ទើរតែស្តាប់ទៅដូចជាព្រះបិតា។
គាត់​ជា​បុរស​ដែល​ឆ្លាត​បំផុត ឪពុក​របស់​យើង។
គាត់មានភាពច្បាស់លាស់ ប្រុងប្រយ័ត្ន វាស់វែង។
ម៉្យាងវិញទៀត ខ្ញុំមិនយល់សោះថា
ហេតុអ្វីបានជាភាពថ្លៃថ្នូរត្រូវបានចាត់ទុកថាជាគុណធម៌ទាល់តែសោះ។
Victor តែងតែជា
អ្នកប្រមូលការយកចិត្តទុកដាក់។
សូម្បី​តែ​ជា​កុមារ​ក៏​ដោយ
ខ្ញុំ​បាន​បន្ធូរបន្ថយ​សំឡេង​គាត់​ដោយ​នៅ​ស្ងៀម។
ប្រហែលជាច្រើនពេកហើយ ច្រើនដងពេកហើយ
មិននិយាយថា Victor?
ប្រសិនបើជីវិតអាចបង្កើតឡើងវិញបាន
មិនមែនគ្រាន់តែជាការក្លែងធ្វើទេ
ប៉ុន្តែ​ជា​ទង្វើ​ដ៏​ទេវភាព​ដោយ
​មធ្យោបាយ​រាងកាយ គីមី
ហេតុអ្វីបានជាខ្សឹបវា?
អ្នកសើច?
- ឯងសប្បាយទេ?
- ខ្ញុំត្រូវតែ បាទ។
តើគំនិតរបស់ខ្ញុំមិនច្បាស់លាស់ទេ?
អ្នកប្រាកដជាបង្ហាញពួកគេ
ខ្លាំងល្មម។
តើពួកគេមិនមានតម្លៃទេ?
គំនិតមិនមានប្រយោជន៍ដោយខ្លួនឯង
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
សូមបំភ្លឺខ្ញុំ។
ឧទាហរណ៍យកសង្រ្គាម។
William, cigar និង brandy នៅក្នុងការសិក្សារបស់ខ្ញុំ?
ប្រាកដ​ណាស់ អ្នក​ធ្លាប់​ឮ​ក្មួយ​ស្រី
​ពន្យល់​ពី​បញ្ហា​នេះ​ពីមុន​មក។
អ្នកនឹងអត់ទោសឱ្យយើង។
អធិស្ឋាន បន្ត។ គំនិត។
អញ្ចឹង… កិត្តិយស ប្រទេសជាតិ ភាពក្លាហាន។
ទាំងនេះច្បាស់ជាមានតម្លៃ
គំនិតលើកកំពស់ដោយខ្លួនឯង
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
- មម - ហ៊ឺម។
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ បុរស​ត្រូវ​ស្លាប់​ដើម្បី​ពួក​គេ។
នៅក្នុងវិធីដែលមិនមានការលើកកំពស់,
ដួល​ក្នុង​ភក់ ប្រឡាក់​ឈាម
ស្រែកដោយការឈឺចាប់។
បុរស​ដែល​ធ្លាប់​ជា​ឪពុក
បងប្អូន ឬ​កូន​ប្រុស​របស់​នរណា​ម្នាក់​នៅ​ទីនោះ។
បុរសដែលត្រូវបានផ្តល់អាហារ សម្អាត និងថែទាំ
ហើយបានសិក្សានៅក្នុងពិភពលោកនេះ
ដោយម្តាយរបស់ពួកគេ
គ្រាន់តែធ្លាក់លើសមរភូមិឆ្ងាយ
ឆ្ងាយពីអ្នកដែលបង្កឱ្យមាន
សោកនាដកម្មទាំងនេះ។
បុរស​ទាំង​នោះ​នៅ​តែ​នៅ​ផ្ទះ​ដោយ
​មិន​បាន​ប៉ះ​ពាល់​ដោយ​ឈាម​ឬ​ដោយ​អាវុធ​បាយ័ន។
ស្បែករបស់ពួកគេមិនជ្រាបទឹក
ភួយរបស់ពួកគេក្តៅ និងស្អាត។
នោះហើយជាអ្វីដែលកើតឡើង
នៅពេលដែលគំនិតត្រូវបានដេញតាមដោយមនុស្សល្ងីល្ងើ។
ហើយអ្នកគិតថាខ្ញុំល្ងង់?
ហឹម?
រត់ទៅប្រេនឌីនិងស៊ីហ្គារបស់អ្នក។
ក្មេងប្រុសកំពុងរង់ចាំ។
តើបុរសជឿថា
គាត់បានជួបទេវតា ឬអារក្សញឹកញាប់ប៉ុណ្ណា?
មានតែការរកឃើញវាជាការបំភាន់ទាំងអស់។
ល្បែងអុកដែលយើងលេង…
យើងលេងតែប្រឆាំងនឹងខ្លួនយើងប៉ុណ្ណោះ។
ជួយគាត់។
ជួយគាត់ផង!
នៅទីនេះអ្នកទៅ។ ផឹកខ្លះ។
អ្នកមកជាមួយខ្ញុំប្រសើរជាង។
គ្មានអ្វីទេ។
លោកម្ចាស់ អ្នកយាមបានឃើញគាត់។
ដើរជុំវិញកប៉ាល់។ នៅក្នុងអ័ព្ទ។
យើងទាំងអស់គ្នាបានឃើញគាត់លង់ទឹក។
លោក។
បុរសមានការភ័យខ្លាច។
ពួកគេគិតថាបុរសគួរតែ
ចុះចាញ់នឹងទឹកកក
ហើយត្រូវធ្វើជាមួយនេះ។
គាត់ស្ថិតនៅក្រោមការការពាររបស់ខ្ញុំ ...
និងការការពាររបស់ភ្នំពេញក្រោន!
ពីរបីសប្តាហ៍ក្រោយមក
ខ្ញុំបានជិះជាមួយ William និង Harlander
ទៅបឹងមួយនៅជិត Vaduz ឆ្លងកាត់ឆានែល។
ប៉ម​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​សាងសង់​ជា
​រោងចក្រ​ចម្រោះ​ទឹក​សម្រាប់​ស្រោចស្រព​ស្រែចម្ការ។
ការងារសាធារណៈ ដូច្នេះការសាងសង់
ត្រូវបានបោះបង់ចោលនៅពេលចាប់ផ្តើមសង្រ្គាម។
មិនមែនសង្រ្គាមនេះទេ ពីមុនមក។
ឬមួយមុននោះ
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានឡើយ។
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ក្រឡេក​មើល​វា…
ប៉ម។
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថា វាសនាកំពុងហៅ។
រចនាសម្ព័ន្ធគឺនៅដដែល។
ហើយ​មាន​ឈូក​មួយ
​ចេញ​ពី​កំពូល​ទៅ​ខាង​ក្រោម។
ខ្ញុំអាចរៀបចំរបស់របររបស់អ្នក។
យើងនឹងនាំពួកគេពី Edinburgh ។
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកត្រូវការ ឬចង់បាន
នឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ។
- អ្វី?
- អ្វីក៏បាន។
ខ្ញុំបានធានា
សេវាកម្មរបស់ William សម្រាប់រយៈពេលនៃគម្រោង។
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ការ​ក្រឡា​កាន់។
- និងបន្ទប់ទឹកកកនៅជិតមន្ទីរពិសោធន៍។
- វីលៀម។
មានអាងស្តុកទឹកពីរ
នៅមូលដ្ឋានប៉ម។
យើងនឹងរៀបចំវាឡើងវិញ។
យើងត្រូវកែប្រែ
ម៉ាស៊ីនចំហាយទឹកឡើងវិញ។
យើង​នឹង​ត្រូវ​ការ​ប្រេង​គ្រប់​គ្រាន់
​ដើម្បី​ប្រាកដ​ថា​ពួក​គេ​រត់។
នៅទីនោះ និងទីនោះ
អាគុយវ៉ុលតាអ៊ីកដែលមានសមត្ថភាពខ្ពស់ចំនួនបួន។
ប៉ូលវិជ្ជមាន និងអវិជ្ជមាន,
និងប្រព័ន្ធកាំជ្រួចនៃ
កែវយឺតប្រាក់សុទ្ធ ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍។
បាទ។ អ្នកម៉ៅការរបស់ខ្ញុំអាចផលិត
គ្រឿងបរិក្ខារណាមួយដែលអ្នកប្រហែលជាត្រូវការ។
ខ្ញុំទទួលយកវា
ថាយើងមានការយល់ដឹង?
ការចរចាត្រូវបានវាយ។
តិរច្ឆាន!
លេខ មិនមែនមួយនេះទេ។
អេ។ បើកមាត់របស់អ្នក។
អ្នក អ្នកមានសំណាងត្រូវបានព្យួរក។
អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់ក្នុងឆ្នាំនេះ។
Herr Harlander បានសន្យាថាខ្ញុំ
អាចចូលទៅកាន់គំរូល្អបំផុត។
ត្រូវហើយ ដើម្បីអោយគាត់មាន ភាពជាអ្នកដឹកនាំរបស់អ្នក
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
ឧក្រិដ្ឋកម្ម​មិន​បង់​ប្រាក់​ទេ ហើយ​វា​ជា
​ការ​បង្ហាញ​ថា​យើង​មាន​នៅ​ទីនេះ។
ពួកគេវេទនាគ្រប់គ្នា។
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះរឿងនោះ។
នោះជាខ្នងដ៏រឹងមាំ។ មួយនេះនឹងធ្វើ។
ត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
សារភាព?
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍។
តើ​សត្វ ​ដ៏​ឆ្ងាញ់
​ពិសា​គួរ​សារភាព​ចំពោះ​អ្វី?
សំណាងនឹងមានវា
ឱកាសបង្ហាញខ្លួនឯង
ហើយខ្ញុំ…
ខ្ញុំហៀបនឹងស្វែងយល់។
ឱព្រះវរបិតាអើយ សូមប្រទានពរដល់ទូលបង្គំ ដ្បិតទូលបង្គំបានធ្វើបាបហើយ។
តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មាន
ចាប់តាំងពីការសារភាពចុងក្រោយរបស់អ្នកកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
ប្រហែលមួយសប្តាហ៍ទេលោកឪពុក។
ខ្ញុំបាននៅក្នុងសន្និបាតមួយ។
មួយសប្តាហ៍?
តាក់-តឹក។ តើ​អ្នក
​ប្រញាប់​ធ្វើ​បាប​ឬ?
ខ្ញុំមាន។
អំពើ​បាប​ដោយ​ចេតនា មិន​មែន​ជា​អំពើ។
- បុរសម្នាក់មែនទេ?
- បាទ។
បងប្រុសរបស់គូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ។
តណ្ហា?
ការស្អប់ខ្ពើម។
ស្អប់…
- ស្អប់?
- បុរសនោះគួរឱ្យខ្លាច, គួរឱ្យស្អប់
ពាក្យឃោរឃៅ។
ជា​ការ​មិន​សប្បុរស​ទេ​តើ​អ្នក​មិន​និយាយ​ទេ?
ដោយគោរពលោកឪពុក
អ្នកមិនស្គាល់បុរសនេះទេ។
គាត់ព្យាយាមគ្រប់គ្រង និងរៀបចំ
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង និងមនុស្សគ្រប់គ្នានៅជុំវិញគាត់។
ដូច​ឧកញ៉ា​គ្រប់​រូប​ដែរ
គាត់​រីករាយ​នឹង​ការ​វាយ​អ្នក​រង​គ្រោះ។
អត្ថប្រយោជន៍តែមួយគត់របស់គាត់ ខ្ញុំចង់និយាយថា
តើ​គាត់​សាហាវ
​ជាង​គាត់​ជឿ​ថា​ខ្លួន​គាត់​ជា​គាត់​ទៅ​ទៀត។
ឆៅ?
អូ អធិស្ឋាន​ពន្យល់​ខ្លួន​ឯង កូន​អើយ។
សម្រាប់មួយគាត់ងាយនឹងសម្គាល់។
អ្នកអាចឃើញគាត់...
សូម្បីតែនៅតាមផ្លូវដ៏មមាញឹកនៅថ្ងៃផ្សារ។
ប្រាប់ខ្ញុំតើអ្នកបានរកឃើញខ្ញុំភ្លាមៗទេ?
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​យ៉ាង​ល្អ មុន​ពេល
​អ្នក​ឃើញ​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​បាន​ច្រើន​ណាស់។
តើអ្នកបានទទួលទានអាហារពេលល្ងាចហើយឬនៅ?
ខ្ញុំមិនឃ្លានពេកទេ Baron
សូមអរគុណ។
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​ឃ្លាន​តែ​ម្នាក់​ឯង។
- អរគុណបុរសល្អរបស់ខ្ញុំ។
- សូមអរគុណលោក។
តើអ្នកបានទិញសៀវភៅអ្វីខ្លះ? តើខ្ញុំអាចទេ?
ស្មាន។
-ស្មាន?
- មម - ហ៊ឺម។ ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើ។
ល្អណាស់។
មនោសញ្ចេតនា…
លិចនៅក្នុងព្រះអាទិត្យមេឌីទែរ៉ាណេ
និងសូត្រ និងការប៉ះទង្គិចនៃស្នេហា។
ការប្រមាថប៉ុន្តែមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
ពិតជា?
- សត្វល្អិត?
- ម.
ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះវិទ្យាសាស្ត្រ
គឺពឹងផ្អែកទៅលើរឿងតូចតាចបំផុត។
ផ្លាស់ទីជាមួយធម្មជាតិ
ប្រហែលជាចង្វាក់នៃព្រះ។
ខ្ញុំតែងតែស្វែងរកអ្វីដែល
បរិសុទ្ធ អស្ចារ្យជាងនេះ។
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​ស្វែង​រក
​នៅ​ក្នុង​មហាសន្និបាត​ឬ?
តាមរបៀបមួយ។
តើវាមានតម្លៃទេ?
មានអីទេ?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ, បងស្រី។
នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​ស្ទើរ​តែ​សមរម្យ។
មានអីទេ?
ល្អណាស់។
សើច!
ហើយជាលើកដំបូងបំផុត,
ខ្ញុំកាន់តែចាប់អារម្មណ៍នឹងជីវិត
ហើយមិនសូវចាប់អារម្មណ៍នឹងការស្លាប់ទេ។
ដំបងចម្បងមានប្រព័ន្ធ bolting លឿន។
តើអ្នកបានប្រើយ៉ាន់ស្ព័រទេ?
ស្ពាន់ និងស័ង្កសី។
នេះគឺ… នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
ចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
ប្រាក់សុទ្ធគឺជាចំហាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
វីលៀម អ្នកត្រូវតែនៅខាងក្រោយ។ សូម។
ខ្ញុំជឿជាក់លើអ្នកលើសអ្នកផ្សេង។
នៅសល់តែប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកនឹងមិនចាប់នាងទេ។
ស្អាត។ ស្អាត។
- តើយើងគួរចាប់នាងឬឱ្យនាងទៅ?
- ម…
ចាប់នាង។
ឥឡូវនេះយើងមានអ្វីមួយដូចគ្នា។
អ្នកទោសម្នាក់។
ដូចដែលបានសន្យា វីលៀមបាន
ទទួលខុសត្រូវលើការសាងសង់បន្ទប់ពិសោធន៍ និងតម្រូវការ។
តើអ្នកអាចជួសជុលវានៅទីនោះបានទេ?
ទៅ ជួយ។
គាត់បានធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំចំពោះលិខិតនោះ។
ថ្ម។
ឥឡូវនេះវាជាប្រាក់សុទ្ធទាំងអស់។
ចំណុចប្រទាក់
ដែលត្រូវគ្នានឹងប្រព័ន្ធឡាំហ្វាទិច,
ដែលពិតជាស្មុគស្មាញណាស់។
- ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគ្រប់គ្រង។
- មម - ហ៊ឺម។
Herr Harlander សូមអរគុណ។
ពិធីជប់លៀងរីករាយ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា យើងនឹងមិនរំខានអ្នក
ពីការស្រាវជ្រាវរបស់អ្នក ទេ។
ទំនោរទៅរកខ្ញុំ និងអេលីសាបិត។
មិនមែនទាល់តែសោះ។
នាងនៅក្មេង។
នាង​អាច​ពឹង​លើ​យើង​ដើម្បី​ការពារ​នាង។
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកជាឯកជនភាពរបស់អ្នក។
មិនចាំបាច់មាន subterfuge រវាងយើងទេ។
ប៉សឺឡែនបារាំង,
ស្រែកទៅកាន់ស្ទ្រីមបុរសម្នាក់។
ខ្ញុំនៅជិតដំណោះស្រាយមួយ
ចំណុចចូលទៅប្រព័ន្ធឡាំហ្វាទិច។
បាទ អញ្ចឹង។
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
សង្គ្រាម​បាន​រសាត់​ទៅ​ហើយ។
ហើយថវិការបស់ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ដោយវា។
អ្នកបាននិយាយថាមូលនិធិរបស់អ្នកគ្មានដែនកំណត់។
ការអត់ធ្មត់របស់ខ្ញុំគឺមិនមែនទេ។
ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​អំណាច​ល្អ​ដែល​ការ​ប្រយុទ្ធ
​នឹង​កើត​ឡើង​ក្នុង​មួយ​សប្តាហ៍។
ជំនោរ​នៃ​សង្គ្រាម
​នឹង​ផ្តល់​អំណោយ​ផល​ដល់​ច្រាំង​សមុទ្រ​របស់​យើង។
សមរភូមិមួយ? សាកសពនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
មួយសប្តាហ៍។
- មួយសប្តាហ៍?
-បន្ទាប់ពីនោះ ប្រវត្តិសាស្ត្រនឹងឆ្លងកាត់យើង។
បោះវាឱ្យខ្ញុំ តើអ្នកនឹង Baron ទេ?
មួយសប្តាហ៍ដើម្បីកំណត់
ពីរបៀបបញ្ជូនចរន្ត។
មិនអាចទៅរួច។
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំនៅជិត។ ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាវា។
ហើយបន្ទាប់មក…
ជីវិតបានចូលតាមផ្លូវ។
អូ។
ខ្ញុំជឿថានាងនឹកអ្នក។
ខ្ញុំត្រូវតែព្រមានអ្នក, អេលីសាបិត,
- ខ្ញុំបានធ្វើការលើផ្នែកវះកាត់។
- វាស្រស់ស្អាត។
តើវាធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលទេ?
រំលឹកខ្ញុំអំពីគំនូរទុក្ករបុគ្គល។
ការឈឺចាប់បាត់ទៅហើយ។
អ្នកអាចមើលឃើញការរចនារបស់ព្រះ
នៅក្នុងស៊ីមេទ្រីនិងរាង។
អេលីសាបិត។
ខ្ញុំត្រូវតែសារភាពអ្វីមួយចំពោះអ្នក។
ខ្ញុំ​មាន​ជំនឿ​លើ​រឿង​អស្ចារ្យ
ហើយ​អ្នក​ក៏​ដូច​គ្នា​ដែរ។
មានចំណងរវាងយើង។
តើអ្នកអាចមានអារម្មណ៍បានទេ?
ស្ទើរតែរាងកាយមួយ។
ខ្ញុំពិតជាជឿថាវាជាអ្វីផ្សេងទៀត។
ការ​ជឿ​លើ​អ្វី​មួយ​មិន​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​ជា​ការ​ពិត​ឡើយ។
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
សត្វដ៏ស្រស់ស្អាតមែនទេ?
ពីចម្ងាយ។ ទាំង​ស្រុង ប៉ុន្តែ​ចម្លែក​ណាស់។
បេះដូងបី។
ភ្នែកច្រើន។ ឈាមស។
និងការខ្វះជម្រើសគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
ការជ្រើសរើសគឺជាកន្លែងអង្គុយនៃព្រលឹង។
អំណោយ​មួយ​ដែល​ព្រះ​បាន​ប្រទាន​មក​យើង។
អេលីសាបិត…
ខ្ញុំបានជ្រើសរើស។
រាត្រីសួស្តី។
អេលីហ្សាបែត!
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបរាជ័យ។
ខ្ញុំគិតថាវាចប់ទាំងស្រុងហើយ។ ខ្ញុំបានគិត…
ហើយខ្ញុំបានគិតថា…
ហើយខ្ញុំ…
ស៊ីមេទ្រី។
ស៊ីមេទ្រីរបស់ព្រះ។ បាទ បាទ។
បាទ។
ដាក់ថ្ម
នៅពីលើប្រព័ន្ធឡាំហ្វាទិច។
ខ្ញុំបានរកឃើញគន្លឹះ។
គ្មានអ្វីអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេឥឡូវនេះ។
គ្មានអ្វីទេ។
ទេ! អត់​យក​សាកសព​អី​ទេ។
ពីកំពូល ឬបាត
នៃគំនរ លុះត្រាតែខ្ញុំសម្គាល់ពួកគេ។
ទឹកកកឬរលួយអាចបំផ្លាញជាលិកា។
មើលតែកណ្តាលប៉ុណ្ណោះ។
ភាពបរិបូរណ៍អាចមានការរំខាន
លុះត្រាតែបុគ្គលម្នាក់មិនធ្វើតាមគោលបំណងរបស់បុគ្គលនោះ។
ខ្ញុំចូលចិត្តសំណាកខ្ពស់ អវយវៈវែង។
មាត្រដ្ឋាននឹងធ្វើឱ្យការងារកាន់តែងាយស្រួល។
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
ភាពល្អឥតខ្ចោះ។
ហើយហេតុអ្វីបានជាមិន, Baron ជាទីស្រឡាញ់?
ពិត​ហើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន?
រកមើលក្បាលដែលនៅដដែល។
ដាក់មួយនោះក្នុងរទេះ។
កំណត់វានៅទីនោះ។
នាំអ្នកផ្សេងទៀត។
ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
យល់ចិត្តទេ?
វាត្រូវបានបញ្ចប់។
ហឺរ ហាឡែនឌឺ!
ព្យុះកំពុងមក!
អំពៅរបស់ខ្ញុំ។
អំពៅរបស់ខ្ញុំ!
អំពៅរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងដៃ។
បារត។
- តើអ្នកឈឺទេ?
- សូមអរគុណ។
តើវាជា… រោគស្វាយ?
បាទ ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ស្លាប់។
យប់មួយជាមួយ Venus
ពេញមួយជីវិតជាមួយ Mercury ។
នោះមិនមែនជាពាក្យទេ?
តើដំណាក់កាលអ្វី?
អនុវិទ្យាល័យ?
យើងទាំងពីរដឹងពីកាលវិភាគច្បាស់លាស់។
វាចាប់ផ្តើមស៊ីឆ្អឹងរបស់ខ្ញុំ
គន្លង, ថ្ពាល់, ធ្មេញ, ថ្គាម, លលាដ៍ក្បាល,
លាតត្រដាងខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
ដុំសាច់, ឆ្កួត, ការឈឺចាប់ខ្លាំង។
មួយព្រឹកល្អ,
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​ស្រែក
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ឈប់​ទេ។
ខ្ញុំមិនអាចប្រឈមមុខនឹងការស្លាប់ដ៏អាក្រក់បែបនេះទេ។
ដែលនាំខ្ញុំទៅរកលក្ខខណ្ឌមួយរបស់ខ្ញុំ។
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើង។ ដូចដែលបានព្រមព្រៀងគ្នាជាថ្នូរ
សម្រាប់ការអន្តរាគមន៍ដ៏សប្បុរសរបស់ខ្ញុំ
ក្នុងនាមអ្នក។
ហើយនៅពេលយើងផ្តល់ជីវិតដល់អ័ដាមថ្មីរបស់យើង
ខ្ញុំចង់ត្រូវបានដាក់
នៅក្នុងរាងកាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះថ្មីនេះ។
ទេ
- ទេ ទេ។
- បាទ។
មិនមែនឥឡូវនេះទេ។ មិនមែនពេលនេះទេ!
- ច្បាស់ណាស់ឥឡូវនេះ។
- យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះបន្ទាប់ពី មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
គ្មានក្រោយទេ!
គ្មាន​ក្រោយ​ទេ។
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន!
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកសុំ។
ដាក់ឈ្មោះវា វាជារបស់អ្នក។
សូម្បីតែអេលីសាបិត។
សូម។
"សូម" តែងតែជួយ។
ជំងឺនេះបានរីករាលដាលនៅក្នុងខ្លួនអ្នក។
វាជាប្រព័ន្ធ ហើយអ្នកដឹង។
សរីរាង្គនីមួយៗនៅក្នុងខ្លួនអ្នកត្រូវបានបំពុល។
ខួរក្បាលរបស់អ្នក ឈាមរបស់អ្នក វាត្រូវបានបំពុលទាំងអស់។
ប៉ុន្តែលុយខ្ញុំមិនមែនទេ?
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
ឥឡូវនេះ អ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយ
គឺពាក្យសាមញ្ញមួយ។
«បាទ» មិន​តិច​ជាង​ទេ។
ទេ! តើអ្នកយល់ទេ? ទេ!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ឈប់!
ឈប់។
បើ​យើង​បាត់​បង់​នោះ យើង​គ្មាន​អ្វី​ទេ។
យើងទាំងពីរនាក់ចាញ់។
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាឥន្ទ្រី
ដែលស៊ីថ្លើមរបស់អ្នក!
សូមឈប់!
លោក Herr Harlander ។ ហឺរ ហាឡែនឌឺ!
ចាំមើលខ្ញុំ!
ទេ! ហឺរ ហាឡែនឌឺ!
ទេ ទេ។ ទេ!
អត់មានទេ!
ទេ!
ទេ! ទេ! ទេ!
អ្នកកុហកខ្ញុំ។
អ្នកបានកុហក។
វិចទ័រ!
ទេ សូម។
មើល។ ដូចគ្នា
ព្រះអាទិត្យ។
ព្រះអាទិត្យ។ ពន្លឺ។
ប្រឈមមុខនឹងវា។
ពន្លឺព្រះអាទិត្យ។ ព្រះអាទិត្យគឺ…
ព្រះអាទិត្យគឺជាជីវិត។
អេ ភាពកក់ក្តៅ។ ហ៎?
បាទ! បាទ។
វិចទ័រ។
- Victor ។
- បាទ។
បាទ បាទ បាទ។ ជាការពិតណាស់អ្នកគឺជា។
ជាការពិតណាស់អ្នកគឺជា។
វិចទ័រ។
សំបុត្រលោក។
សំបុត្រពីអចលនទ្រព្យចាស់។
ទីក្រុងហ្សឺណែវ។
- មានអីពីពូ?
- ទេ។
ប្រហែលជាយើងគួរតែទៅលេងពួកគេ។
ប្រយ័ត្ន។ មើល។ មើលចុះ។
ទឹក។ ទឹក។
ទឹក។
បាទ ទឹក។
- Victor ។
- ទេ ខ្ញុំជា Victor ។
នោះជាទឹក។ មកទីនេះ។
- Victor ។
- មកឥឡូវនេះមក។ មិនអីទេ ល្អ។
យើងនឹងបោះជំហានដ៏ធំមួយ។
យើងនឹងធ្វើវាជាមួយគ្នា។ ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
វិធីនេះ ដូចនេះ។
ទេ មិនដូចនោះទេ។ វិធីនេះ។
អូ អត់ទេ អត់ទេ។ ក្តៅ, ក្តៅ។
ទេ កុំប៉ះ។ កុំប៉ះវា។
វាក្តៅ។
អង្គុយ។ ល្អណាស់។ ល្អណាស់។ បាទ។
បាទ។ ឥឡូវនេះ មើលអ្វីដែលខ្ញុំមាននៅទីនេះ។
មើលនេះ។ តើរឿងនេះជាអ្វី?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​ចម្លែក​អ្វី? ប្រយ័ត្ន។
អ្នកខ្លាំង។
បាទ។ ហើយដូចនេះ។ ហ៎?
បាទ អ្នកចង់បានមួយទៀត?
បាទ នេះទៅត្រង់នេះ។
សោ។
វិចទ័រ។
នេះនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានភាពកក់ក្តៅនិងស្រស់ស្អាត។
ភួយដ៏ស្រស់ស្អាតដើម្បីឱ្យអ្នកកក់ក្តៅ។
- Victor ។
- មិនអីទេ។
អ្នកស្នាក់នៅ។
អ្នកនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
ស្នាក់នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។ មិនអីទេ។ ស្នាក់នៅទីនោះ។
វិចទ័រ។
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​ទេ​។ មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
វិចទ័រ។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺថ្មីសម្រាប់គាត់។
ភាពកក់ក្តៅ ភាពត្រជាក់ ពន្លឺ ភាពងងឹត។
ហើយ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនោះ​ដើម្បី​ធ្វើ​រូប​គាត់។
ខ្ញុំមិនដែលគិតពី
អ្វីដែលនឹងកើតឡើងបន្ទាប់ពីការបង្កើតនោះទេ។
ហើយបានទៅដល់គែមផែនដី។
មិនមានជើងមេឃនៅសល់ទេ។
សមិទ្ធិផលមានអារម្មណ៍ថាខុសពីធម្មជាតិ។
ឥតន័យ។
ហើយ​នេះ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពិបាក​ចិត្ត។
បុរសរបស់អ្នកពួកគេចង់ត្រឡប់ទៅវិញ។
បាទ?
ប្រហែល។
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងមានសេរីភាព
យើងកំពុងធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅមុខ។
មិនថាថ្លៃទេ។
អ្នកចែករំលែកភាពឆ្កួតរបស់ខ្ញុំ។
ប្រហែលជាមានចំណុចល្អជាង
នៅក្នុងខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីរឿងរបស់ខ្ញុំ។
មិនថាមាន ឬមិនមាន Baron…
ខ្ញុំចង់ឮវា។
សប្តាហ៍កន្លងផុតទៅ,
ហើយនៅពេលដែលកម្លាំងរបស់គាត់កើនឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស
ខ្ញុំបានធ្លាក់ចុះ។
Alas, មិនមានភាសា
ឬការអភិវឌ្ឍន៍បន្ថែមទៀតបានកើតឡើងទេ។
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​អី​ទេ​។
ចុះក្រោមចុះក្រោម។
បាទ ពួកយើងនៅទីនោះ។
យើងនៅទីនោះ។ ស្នាក់នៅទីនោះ។ ស្នាក់នៅ។
បាទ នោះហើយជាអ្នក។
នោះគឺជាអ្នក។ មិនអីទេ?
អូ បាទ នេះ​ជា​ការ​ព្យាបាល​យ៉ាង​ស្អាត។
ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
ខ្ញុំមិនទាន់បានគេងទេ។
មិន​មែន​ជា​ការ​គេង​ស្រមុក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
ទំនោរទៅរកអ្នក។
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការកោរពុកមាត់អ្នក។
ទេ ឈប់ ឈប់។
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​អី​ទេ​។ បើក។
បើកដៃរបស់អ្នក។ បើក។ បើកវា។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
មើល។ មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំ។
អ្នកត្រូវតែស្តាប់។ ខ្ញុំបាននិយាយថាទម្លាក់វា។
ល្ងង់! ទេ ឈប់។
មកទីនេះ។
- Victor ។
- ទេ កុំប៉ះខ្ញុំ!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
មកទីនេះ។
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​នេះ​ទេ។ អ្នកបានធ្វើរឿងនេះ។
របួស។
វាត្រូវបានបិទ។
ប៉ុន្តែដោយរបៀបណា?
មិនអីទេ។
អត់ទេ អត់ទេ។
ទេ
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្វីៗ​មិន​អី​ទេ។
យើងនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានគំនិត។ ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្វើ។
កន្លែងណាមួយនៅទីនោះ។
កន្លែងណាមួយនៅទីនោះអ្នកមានគំនិត។
ហឹម? មែនអត់?
អ្វីដែលអ្នកប្រហែលជាចង់និយាយ?
ទោះរវល់យ៉ាងណាក៏ឆ្ងល់?
ហឹម? អ្វីមួយ?
តើខ្ញុំសន្មត់ច្រើនពេកទេ?
វិចទ័រ។
បាទ បាទ បាទ!
នេះ​ជា​ច្រើន​ដែល​យើង​បាន​បង្កើត​ឡើង​។
នោះគឺជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំឈ្មោះ Victor ។
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកអាចនិយាយបានទេ?
អ្វីទាំងអស់? ហឹម?
អ្វី? អ្វី?
អ៊ុំ ព្រះអាទិត្យ ហឹម?
ត្រជាក់។ ភ្លៀង។ ឈាម។ អ្វីក៏បាន។
ចាប់ផ្ដើម។ តើអ្នកអាចនិយាយថា "ចាប់ផ្ដើម" បានទេ?
វិចទ័រ។
អត់មានទេ បាទ! ចុះ…
ចុះ "ដៃ" វិញ? តើអ្នកអាចនិយាយថា "ដៃ" បានទេ?
ដៃ។ ដៃ។
អូ។ អូ! តើអ្នកខ្លាចខ្ញុំទេ?
តើអ្នកខ្លាចខ្ញុំទេ?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចខ្ញុំ?
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។ ខ្ញុំបានបង្កើតអ្នក។
ខ្ញុំជាអ្នកបង្កើតរបស់អ្នក! ឈប់សិន!
អូ។
អ្នកនៅទីនេះ។ អ្នកពិតជានៅទីនេះ។
សូមអញ្ជើញមក។ មក។
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
ខ្ញុំមានរឿងច្រើនណាស់ដែលត្រូវបង្ហាញអ្នក អេលីសាបិត។
អ្នកនឹងមិនជឿទេ។
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
សូមអញ្ជើញមក
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវកំណត់ចំណាំរបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
តើពូនៅទីនេះទេ?
អ្វី?
ពូ​គាត់​នៅ​ទី​នេះ​ទេ?
អត់ទេ។
ទេ ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។ គាត់មិននៅទីនេះទេ។
- គាត់... គាត់នឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
- អ្នកមើលទៅមិនសូវល្អទេ Victor ។
អូ ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងនេះទេ!
ខ្ញុំមិនដែលមានគំនិតច្បាស់លាស់ទេ! មក!
តើអ្នកកំពុងគ្រុនក្តៅមែនទេ?
ខ្ញុំពិតជារំភើបណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
ខ្ញុំត្រូវបានលើកតម្កើង។
វិញ្ញាណបានលើកខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
ពិតជាអស្ចារ្យ…
Victor…
វិចទ័រ។ វិចទ័រ។
អ្នកណាធ្វើបាបអ្នក?
ខ្ញុំត្រូវតែបង្ហាញអ្នកនេះ វីលៀម។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរៀបចំវាសម្រាប់អ្នក។
ហើយខ្ញុំមានរឿងចង់បង្ហាញដល់អ្នក។
ខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់ Royal Medical Society។
- ពួកគេចាប់អារម្មណ៍ចង់ជួបអ្នក។
- អត់ទេ អត់ទេ មិនទាន់ទេ។
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់នៅឡើយទេ។
ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីដែលអ្នកតែងតែចង់បាន។
បុរសនោះ។
- បុរសនៅខាងក្រោម។
- តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
តើគាត់ជាអ្នកជំងឺទេ? ជនរងគ្រោះ?
របួសរបស់គាត់។ អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​របួស​បែប​ហ្នឹង។
អត់ទេ អត់ទេ។ វាជាពិភពលោក
ដែលធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់ អេលីសាបិត។
ខ្ញុំ… ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវជីវិត។
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវជីវិត។
ឡើង, ឡើង, ឡើង។
មក។
នៅទីនោះ ទីនោះ...
គាត់នៅតែ
ស៊ាំនឹងមនុស្សជុំវិញខ្លួន។
វាខ្លាំងមែន វីលៀម។
- អ្នកបានធ្វើ។
- វាខ្លាំង។
អ្នកបានធ្វើវា។
ប្រព័ន្ធទាំងអស់របស់វាមានមុខងារ។
ព្យាបាលទាំងអស់។
ហើយការព្យាបាលគឺខុសប្រក្រតី បាទ។
ប៉ុន្តែពិសេស។
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ជាប់ច្រវាក់នៅទីនេះ?
ដើម្បីសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួន និងសម្រាប់ខ្ញុំ
ហើយវាងាយស្រួលក្នុងការសម្អាត
និងថែទាំវា។
ហើយវាមិនដឹងល្អជាងនេះទេ។
ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើ។
តើ Harlander ដឹងទេ?
យើង​ត្រូវ​រៀបចំ​គ្រប់​យ៉ាង
​សម្រាប់​ពេល​ដែល​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ។
- ជាការពិតណាស់។
- ហើយមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
តើវាឆ្លាតវៃទេ?
Victor តើវាឆ្លាតវៃទេ?
ខ្ញុំមិនអាចយល់បាន
ថា អ្នកបានធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
ប៉ុន្តែទំហំរបស់វាមិនគេចពីខ្ញុំទេ។
Victor តើអ្នកធ្លាប់សួរខ្លួនឯងទេ?
នៃផ្នែកទាំងអស់ដែលធ្វើឱ្យបុរសនោះ
តើមួយណាកាន់ព្រលឹង?
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
មាន​អ្វី​មួយ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ព្រួយ​បារម្ភ
​អំពី​សត្វ​នោះ​នៅ​ទីនោះ។
Askew ដូចជារូបមួយកំពុងសម្លឹងមើលជុំវិញ
កញ្ចក់ផ្ទះសប្បាយ។
ប៉ុន្តែមានចលនា។
មានចលនាដោយអ្វី?
ឈឺទេ?
ស្លឹក?
សម្រាប់ខ្ញុំ?
សូមអរគុណ។
ស្អាតអត់?
នេះសម្រាប់ខ្ញុំ?
ខ្ញុំគឺអេលីសាបិត។
តើអ្នកអាចនិយាយថា "អេលីសាបិត" បានទេ?
អេលីសាបិត។
បំពង់ករបស់ខ្ញុំបញ្ចេញសំឡេង។
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
អេលីហ្សា…បេត។
អ្នកមិនគួរចូលទៅជិតវាទេ។
"វា"?
វា។ បាទ។
ខ្ញុំជឿថាមានជីវិតនៅក្នុងវា
ប៉ុន្តែមិនមែនជាពន្លឺនៃបញ្ញា
ដែលខ្ញុំមានបំណងនោះទេ។
ប្រហែលជាមិនដូចអ្នកយល់ទេ។
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។
ការស្ទះ, ដេរភ្ជាប់, ការតភ្ជាប់។
អ្នកដែលជា Victor Frankenstein ដ៏អស្ចារ្យ
អ្នកបានធ្វើខុសមែនទេ?
សត្វលោកដឹងតែពាក្យមួយ
ហើយពាក្យតែមួយ។
"Victor, Victor, Victor, Victor" ។
វាគ្រាន់តែសេកវា
ដោយគ្មាន rhyme ឬហេតុផល។
ប្រហែល​ជា​សម្រាប់​ពេល​នេះ
ពាក្យ​នោះ​មាន​ន័យ​គ្រប់​យ៉ាង​សម្រាប់​គាត់។
ចុះ​បើ​នៅ​ពេល​មាន​ជីវិត​ថ្មី
វិញ្ញាណ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​មាន​ចលនា​គឺ​សាមញ្ញ​ជាង?
- បរិសុទ្ធ ---
បរិសុទ្ធ?
ស្អាតជាងមនុស្សធម្មតា?
ចុះ​បើ​មិន​ឃាត់​ដោយ​អំពើ​បាប
ដង្ហើមរបស់អ្នកបង្កើតរបស់យើងបាន
ចូលទៅក្នុងសាច់របួសរបស់វាដោយផ្ទាល់?
ព្រះល្អ អេលីសាបិត។
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចបង្ខំខ្លួនឯងឱ្យជឿ។
វានឹងក្លាយជាទំនោរចិត្តរបស់ខ្ញុំក្នុងការមើលឃើញ
ការទាក់ទាញនៅក្នុងអ្នកសម្រាប់រឿងនោះ។
ការយល់ដឹង។
នៅក្នុងភ្នែកនោះ ខ្ញុំឃើញការឈឺចាប់
ហើយ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ឈឺ​ចាប់
​ប្រសិន​បើ​មិន​មាន​ភស្តុតាង​នៃ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត?
ចុះការឈឺចាប់របស់ខ្ញុំ?
ចុះអ្វីដែលអ្នកបានបដិសេធខ្ញុំ?
បេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នា...
បេះដូងរបស់អ្នក?
នៃកាយវិភាគសាស្ត្ររបស់មនុស្សទាំងអស់,
នោះគឺជាសរីរាង្គ
ឆ្ងាយបំផុតពីការយល់ដឹងរបស់អ្នក។
មានតែសត្វចម្លែកទេដែលលេងព្រះ Baron ។
ស្អាត​ជាង​មនុស្ស​ទូទៅ​ហ្អី?
ហើយខ្ញុំដូចម្ដេចដែលអាក្រក់។ ម-ហម
ចិត្តអ្នកបរិសុទ្ធទេ?
ខ្ញុំ​សូម​ធានា​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​។
ខ្ញុំគួរតែដឹង។ ខ្ញុំដាក់វានៅទីនោះ។
ឡើង។
អនុញ្ញាតឱ្យយើងព្យាយាមម្តងទៀត។
ឥឡូវនេះសូមឱ្យជើងរបស់អ្នក។
ជើង!
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជើងរបស់អ្នក!
ការឈឺចាប់ជាភស្តុតាងនៃភាពឆ្លាតវៃ
មែនទេ?
អញ្ចឹងតោះសាកល្បងទ្រឹស្តី។
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជើងរបស់អ្នក!
ជើង!
មក!
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ, សត្វ!
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជើងរបស់អ្នក!
ជើង!
វិចទ័រ!
វិចទ័រ! វិចទ័រ!
តើវាជាអ្វី Victor?
របៀប។ របៀប។
ខ្ញុំបានបរាជ័យ។ ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
- ទេ អ្នកមិនបានបរាជ័យទេ។ ខ្ញុំបានឃើញឯកសាររបស់អ្នក។
- ខ្ញុំបានធ្វើ។
- វាល្អឥតខ្ចោះ។
- សត្វគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
មិនមាន... Victor ។
តោះរង់ចាំ Harlander
ហើយពិភាក្សាជាមួយគ្នា។
វីលៀម មានអ្វីដែល
អ្នកគួរដឹង។
អ្វីមួយដែលខ្ញុំត្រូវបង្ហាញអ្នក។
-Ha-- Harlander...
-ដោយកំហឹង គាត់បានសម្លាប់គាត់។
តើអ្នកយល់ទេ
ថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការចែករំលែករឿងនេះជាមួយអ្នក?
ហើយប្រាកដណាស់មិនមែនជាមួយអេលីសាបិតទេ។
ស… ដូច្នេះ តើត្រូវធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
អ្វី?
- អ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
- "អ្វីដែលត្រូវធ្វើ"?
អ្នកត្រូវតែយក Elizabeth ត្រឡប់ទៅទីក្រុងវីយែនវិញ។
ប្រាប់នាងថាមានរឿងបន្ទាន់មក
ហើយអ្នកត្រូវចាកចេញជាបន្ទាន់។
ទុកនាងក្នុងទីងងឹត។
ដើម្បីសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
អ្នកត្រូវធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
យើងនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ប៉ុន្តែសម្រាប់ពេលនេះ នេះគឺសម្រាប់ល្អបំផុត។
សូម​ចូល​ឡាន​ឥឡូវ​នេះ។
តើ ​សត្វ​នេះ
​មាន​អាយុ​ជីវិត​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
សង្ខេប។ សង្ខេបណាស់ ខ្ញុំប្រាកដ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដ៏អាក្រក់បំផុត។
តើវាជាអ្វី?
បង្វែររទេះរុញ។
អ្នកទៅទីក្រុងវីយែន។
បង្វែររទេះឬខ្ញុំនឹងលោត។
គាត់នឹងសម្លាប់គាត់។
និយាយពាក្យមួយ។
មួយពាក្យទៀត។ អ្វីក៏បាន។
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះអ្នក។
- Victor ។
- មម - ហ៊ឺម។
អេលីសាបិត។
វិចទ័រ! វិចទ័រ!
វិចទ័រ!
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាទីបញ្ចប់របស់វាទេ។
ក្នុងការស្វែងរកជីវិត ខ្ញុំបានបង្កើតសេចក្តីស្លាប់។
វាហាក់ដូចជា
ខ្ញុំត្រូវនិយាយទៅកាន់បុរសរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
កុំបារម្ភ។
ពួកគេនឹងស្តាប់ខ្ញុំ។
អត់ទេឈប់!
កុំធ្វើបាបគាត់! ខ្ញុំនៅទីនេះ។
យកខ្ញុំ។
បន្តទៅសត្វ។
សម្លាប់យើងទាំងពីរ។ បញ្ជាក់រឿងនិទានរបស់អ្នកបង្កើត។
អ្នកបង្កើតរបស់ខ្ញុំ ... បានប្រាប់រឿងនិទានរបស់គាត់។
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីរបស់ខ្ញុំ។
វិចទ័រ!
វិចទ័រ! វិចទ័រ! វិចទ័រ!
ខ្ញុំបានហៅឈ្មោះរបស់អ្នក
ហើយយល់ថាខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
- តើនោះជាអ្វី?
- បាញ់វា!
បាញ់វា!
តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
តើវានៅឯណា?
របួសរបស់ខ្ញុំបានជាសះស្បើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ ត្រជាក់ខ្លាំងណាស់។
- តើអ្នកអាចចាប់ផ្តើមភ្លើងបានទេ?
- មិនអីទេ។
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ជួសជុល​ក្លោង​ទ្វារ
​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​។
ចុះអ្នកវិញ? តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
មែនហើយ យើងបានមើលគ្រប់ទីកន្លែង។
រកមិនឃើញរឿងនោះទេ។
ទោះបីជាយើងបាញ់វាពីរដងក៏ដោយ។
ផ្លូវ​បង្ហូរ​ឈាម​បាន​ស្លាប់​ប្រហែល​មួយ​ម៉ាយ​ពី​ទីនេះ។
មិនអីទេ។ ចូលមក។
យើង​ធ្វើ​តាម​វា​មួយ​សន្ទុះ
​ក៏​បាត់​ទៅ។ បាត់។
តើវាជាអ្វី? តើវាជាខ្លាឃ្មុំទេ?
នោះមិនមែនជាខ្លាឃ្មុំ ឬមនុស្សទេ។
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្វីដូចវាទេ។
តើវាជាខ្មោចមែនទេ?
វាមិនមែនជាខ្មោចទេ។ យើងបានបង្ហូរឈាម។
វាជាសាច់និងឆ្អឹង។
មក។ នៅទីនេះ។
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមអំពីអ្វីដែលអ្នកបានឃើញ។
Anna-Maria, យកជីតារបស់អ្នក
ទៅក្បែរចើងរកានកមដោ។
ត្រូវប្រាកដថាគាត់សុខស្រួល។
នៅទីនេះ ជីតា។
យើងបានចូលទៅក្នុងព្រៃជ្រៅ។
រកមិនឃើញទេ។
យើងនឹងទទួលបានវា។
- វានឹងត្រូវការពេលវេលា។
- បាទ។
Anna-Maria, របៀប។
មក ស្រឡាញ់។ ជួយខ្ញុំនៅខាងក្រៅ។
បុរសចំណាស់បានផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំ។
ហើយភ្នែកដែលមើលមិនឃើញរបស់គាត់ពោរពេញដោយប្រាជ្ញា។
មនុស្សទាំងនេះមានសំឡេង។
ប្រើដើម្បីប្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក
អំពីអារម្មណ៍និងគំនិត។
ពួកគេបានហៅពួកគេថាពាក្យ។
យកចិត្តទុកដាក់។
តើនេះជាអ្វី?
ក្មេងប្រុសម្នាក់។
- ហើយម្តងទៀត។
- ក្មេងប្រុសម្នាក់។
ល្អណាស់កូន។
ហើយនេះ?
មួយ… ភ្នែកមួយ។
- ហើយម្តងទៀត។
- ភ្នែកមួយ។
បាទ។ ធ្វើបានល្អ។ ជាការប្រសើរណាស់, ក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
- ភ្នែក។
- ហើយមួយនេះ?
ដៃ។
- ល្អណាស់។
- ដៃ។
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវដៃមួយ។
ចងខ្សែពួរជុំវិញ
ខ្សែដ៏ធំបំផុតនៅទីនោះ។
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ក្លាយជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារនេះ។
យើងនឹងត្រូវការភ្លើងបន្ថែមទៀត
មុនពេលរដូវរងា។
យើងនឹងធ្វើដំណើរពីរបីដង។
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកមានគុណរបស់ពួកគេ។
យើងនឹងត្រូវការធុងធំ
សម្រាប់រចនាសម្ព័ន្ធ។
មិនអីទេ។
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់ពួកគេ?
Anna-Maria! ឪពុក!
មក! មកមើល!
មើល Anna-Maria!
មើល មានច្រើនទៀត! មើល!
តើអ្នកណាខ្លះអាចធ្វើវាបាន?
វិញ្ញាណនៃព្រៃ។
យើងគួរតែអរគុណគាត់។
សូមអរគុណ។
និយាយថា "សូមអរគុណវិញ្ញាណនៃព្រៃ" ។
សូមអរគុណ វិញ្ញាណនៃព្រៃឈើ។
សូមអរគុណ។
មក។ រកមើលនៅទីនេះ។
ចាប់ពីពេលនោះមក
ខ្ញុំបានក្លាយជាអាណាព្យាបាលមើលមិនឃើញរបស់ពួកគេ។
វិញ្ញាណនៃព្រៃ។
ហើយ​ក្នុង​ឱកាស​នោះ ពួក​គេ​ក៏
​បាន​លើក​ទឹក​ចិត្ត​បន្តិចបន្តួច​មក​កាន់​ខ្ញុំ​ដែរ។
សម្លៀកបំពាក់នំបុ័ង។
ហើយមួយភ្លែត,
មួយ​រយៈ​ខ្លី​ខ្លី​មួយ​,
ពិភពលោក និង​ខ្ញុំ​មាន​សន្តិភាព។
មកតាម។ មកតាម។
នៅក្នុងអ្នកទៅ។ បាទ។
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកបិទទ្វារនោះ។
តើអ្នកណាខ្លះអាចធ្វើវាបាន?
ព្រះវិញ្ញាណនៃព្រៃអើយ?
ខ្ញុំបានទទួលវា។
«ហើយ​នៅ​ទី​បំផុត យុវជន​ដែល​មាន​មោទនភាព
មិន​អាច​រក​ឃើញ​ដៃ​ដែល​បាត់​នោះ​ទេ»។
"វាបានប្រែទៅជាថ្ម, ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់បានបាត់បង់,
ហើយ​គាត់​បាន​បាត់បង់​មោទនភាព និង​បាត់បង់​ទឹកដី​របស់​គាត់»។
ល្អណាស់បងសម្លាញ់
អានយ៉ាងស្អាត។ ឥឡូវសាកល្បងមួយនេះ។
ចចក។
គំនិតមួយ,
អារម្មណ៍មួយបានច្បាស់ចំពោះខ្ញុំ។
អ្នកប្រមាញ់មិនបានស្អប់ចចកទេ។
ចចកមិនស្អប់ចៀមទេ។
ប៉ុន្តែអំពើហិង្សាមានអារម្មណ៍ថាជៀសមិនរួចរវាងពួកគេ។
ប្រហែលជាខ្ញុំគិតថា
នេះជាផ្លូវរបស់ពិភពលោក។
វានឹងដេញអ្នក ហើយសម្លាប់អ្នក។
សម្រាប់តែអ្នកជានរណា។
ចៀម​នឹង​ត្រូវ​លក់
​នៅ​ចុង​ខែ​នេះ​លោក​ឪពុក។
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​អ្នក
អាលម៉ា និង​អាណា-ម៉ារីយ៉ា ទៅ​ក្នុង​ទីក្រុង។
យើងនឹងទៅភ្នំ
បរបាញ់សត្វចចក
ហើយត្រលប់មកវិញនៅចុងបញ្ចប់នៃរដូវរងា។
ខ្ញុំអធិស្ឋាននៅទីនេះតែម្នាក់ឯងរៀងរាល់រដូវរងា
ហើយឆ្នាំនេះនឹងមិនខុសគ្នាទេ។
សូមលោកឪពុកស្តាប់ហេតុផល។
អ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ ហើយខ្ញុំក៏នឹងដែរ។
កូនពពែចាស់រឹងរូស។
វាគ្រាន់តែជាអ្នក និងខ្ញុំឥឡូវនេះ ព្រះវិញ្ញាណ។
គ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ។
ហើយខ្ញុំបានបង្កើត
ការស្រមើស្រមៃរបស់ខ្ញុំតាមវិធីជាច្រើន។
ខ្ញុំនឹងថ្វាយខ្លួនដល់បុរសចំណាស់
តើគាត់នឹងខ្លាចខ្ញុំទេ?
ស្វាគមន៍ខ្ញុំ?
បង្វែរខ្ញុំទៅ?
តើអ្នកណាទៅទីនោះ?
ជាមួយនឹងជំហានតែមួយ
ខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងពិភពផ្សេង។
មួយដែលខ្ញុំបានឃើញពីចម្ងាយ។
សូមមេត្តា តើវាជានរណា?
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
ការធ្វើដំណើរ។
សូមស្វាគមន៍អ្នកធ្វើដំណើរជាទីស្រឡាញ់។
កុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​គុណ​ក្រុមហ៊ុន
បើ​ខ្ញុំ​សុំ​អ្នក​ទិញ​កៅអី។
ខ្ញុំ… ខ្ញុំពិបាកធ្វើ
ជាម្ចាស់ផ្ទះដ៏ល្អ។
បាទ។
របស់ខ្ញុំ... ការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យខ្ញុំបរាជ័យ។
ប៉ុន្តែមាននំប៉័ង
និងប្រេនឌីនៅលើតុ។
អធិស្ឋានជួយខ្លួនឯង។
Bran… អ្វី?
ភាសារបស់អ្នក។
អ្នកមានការលំបាកក្នុងការនិយាយវា។
តើអ្នកមិនមែនមកពីផ្នែកទាំងនេះទេ?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
មិនចាំបាច់មានទេ។
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
- អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
- របស់អ្នក…
ដៃរបស់អ្នកត្រូវបានកក
ហើយ​អ្នក​បាន​រង​គ្រោះ​ហើយ​មែនទេ?
ឈឺចាប់?
បាទ។ ដៃនិងមុខរបស់អ្នកមានស្នាម
ហើយអ្នកស្លៀកពាក់ឯកសណ្ឋាន។
តើអ្នករងរបួសក្នុងសមរភូមិទេ?
អ្នកបានលាក់ខ្លួន
នៅក្នុងម៉ាស៊ីនកិនស្រូវ តើអ្នកមិនមែនទេ?
អា!
បាទ។ បាទ។ វិញ្ញាណនៃព្រៃ។
បាទ។
ខ្ញុំមិនអាចវិនិច្ឆ័យមុខអ្នកបានទេ
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយនៅក្នុងសំឡេងរបស់អ្នក។
ដែលបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ
ពីសុច្ឆន្ទៈ និងសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
- ចិត្តល្អ?
- ម.
នៅជាមួយខ្ញុំ។
ចែករំលែកអាហារ និងភ្លើងរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងរីករាយ
ក្នុងការចែករំលែកអ្វីដែលខ្ញុំមានជាមួយអ្នក
ហើយនឹងត្រូវបានជួយយ៉ាងខ្លាំង
ដោយដៃគូរបស់អ្នក។
ហើយអ្នក ... អ្នកអាចអានឱ្យខ្ញុំ។
- អាន?
- ម.
ធ្វើជាផ្ទះរបស់អ្នក ហើយខ្ញុំជាមិត្តរបស់អ្នក។
មិត្ត។
មិត្តភក្តិ។
ពេលនោះហើយ
ដែលខ្ញុំបានអានរឿងដំបូងរបស់ខ្ញុំ
ហើយវាជារឿងដំបូង។
ខ្ញុំបានអានអំពីបុរសម្នាក់ឈ្មោះអ័ដាម
និងស្ត្រីម្នាក់ឈ្មោះអេវ៉ា
អំពីពេលវេលារបស់ពួកគេនៅក្នុងសួនដំបូង។
ខ្ញុំបានអានអំពីការកើនឡើងនៃទីក្រុងគូប្រជែង
និងការដួលរលំនៃប៉មមួយ។
និង​សេចក្ដី​ក្រោធ​របស់​ព្រះ។
ហើយខ្ញុំបានអានអំពីបុរស
ដែលប្រយុទ្ធនឹងនាគ
និងបុរសដែលបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់។
ហើយពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅ
ហើយបានធ្លាក់ចុះទៅឆ្ងាយជាមួយនឹងស្លឹកនៃរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
តើអ្នកមិនដែលឃើញព្រិលទេ
មិត្តជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ?
វាធ្វើឱ្យពិភពលោកស្អាត ... និងថ្មី។
"ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Ozymandias, King of Kings" ។
«មើល​ការ​ធ្វើ​របស់​ខ្ញុំ
អ្នក​ខ្លាំង​ពូកែ ហើយ​អស់​សង្ឃឹម»។
"គ្មានអ្វីក្រៅពីនេះនៅសេសសល់ទេ"។
"បង្វែរការបំផ្លាញនៃបំណែកដ៏ធំនេះ
គ្មានព្រំដែន និងទទេ"
"ខ្សាច់​ទោល​និង​កម្រិត
​លាត​ទៅ​ឆ្ងាយ"។
"ខ្ញុំឈ្មោះ Ozymandias ... "
តើ នៅលើពិភពលោក មានសៀវភៅច្រើនជាង នេះទេ?
ពីរបីទៀតខ្ញុំប្រាកដ។
មិនមែននៅទីនេះទេ។
សៀវភៅចុងក្រោយនៅខាងឆ្វេង។ យកវា។
យើងមិនទាន់បានទៅដល់វាទេ។
Paradise Lost, Milton ។
មនុស្សមានសំណួរសម្រាប់ព្រះ។
សូម្បីតែព្រះក៏មានសំណួរដែរ។
ខ្ញុំ​គិត​ថា គាត់​ចង់​បាន​ចម្លើយ
ហើយ​នោះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​គាត់​បញ្ជូន​កូន​ប្រុស​មក​យើង។
ការស្លាប់ប្រហែលជាធ្វើឱ្យគាត់ចាប់អារម្មណ៍។
រងទុក្ខ។
ខ្ញុំចង់ដឹងថាខ្ញុំជានរណា។
តើខ្ញុំមកពីណា?
ព្រះ​បាន​យក​ការ​ចងចាំ​របស់​អ្នក​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ចង់​ឱ្យ
​គាត់​នឹង​យក​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ឆ្ងាយ​។
ច្រើន​ឆ្នាំ​មុន ខ្ញុំ​បាន​យក​ជីវិត​បុរស​ម្នាក់។
បុរសល្អ។
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ធួន​នឹង​វា​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
អត់ទោស។
ភ្លេច។
ការវាស់វែងពិតនៃប្រាជ្ញា។
ដើម្បីដឹងថាអ្នកបានទទួលគ្រោះថ្នាក់,
អ្នក​ត្រូវ​បាន​រង​គ្រោះ​ដោយ​អ្នក​ណា
ហើយ​ជ្រើសរើស​ទុក​ឱ្យ​វា​រសាត់​អស់។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេច
អ្វីដែលខ្ញុំចងចាំបានទេ។
តើអ្នកចាំអ្វីទាំងអស់ទេ?
នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ…
…ខ្ញុំ… ឃើញអនុស្សាវរីយ៍។
បុរសផ្សេងគ្នា។
ទាំងអស់ ... បំណែក។
ខ្ញុំ…
ខ្ញុំចាំថា ភ្លើង និងទឹក។
ហើយខ្សាច់នៅក្រោមជើងរបស់ខ្ញុំ។
និងពាក្យមួយ។
ពាក្យតែមួយ។
តើវាជាអ្វី?
វិចទ័រ។
ទៅវា។
ពាក្យ។
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំបានរៀនវា។
ភាពភ័យរន្ធត់នៃការពិត។
ខ្ញុំយល់ថាខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
អាក្រក។
ដុំពក។
សូម្បី​តែ​ធម្មជាតិ​មិន​ដូច​មនុស្ស។
ការឈឺចាប់នេះជាប់ក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
វាមិនដែលបោះបង់ចោលឡើយ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឃើញវា។
ឈ្មោះរបស់អ្នក។
"Victor Frankenstein" ។
ហើយកន្លែងដែលត្រូវរកអ្នក។
ទេ!
អ្នកបានត្រឡប់មកវិញ។
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលខ្ញុំជា។
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវបានបង្កើតឡើង។
ខ្ញុំ​ជា​កូន​របស់​ផ្ទះ​ឆាណែល។
ការខូចខាតមួយ។
ប្រមូលផ្តុំពីការបដិសេធ
ហើយអ្នកស្លាប់ចោល។
សត្វចម្លែកមួយ។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជាអ្វី។
បុរសល្អ។
ហើយ ... អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
មិត្ត?
មិត្ត។
តើរឿងនោះជាអ្វី?
- រឿងពីព្រៃ?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះគាត់?
កុំផ្លាស់ទី។
រហ័ស! ផ្ទុកឡើងវិញ! សម្លាប់វា!
មានភាពស្ងប់ស្ងាត់ម្តងទៀត
ហើយបន្ទាប់មក... ជីវិតគ្មានមេត្តា។
តើខ្ញុំស្លាប់រយៈពេលប៉ុន្មាន?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញរបួសរបស់ខ្ញុំបានជាសះស្បើយ។
ខ្យល់​រដូវរងា​ត្រជាក់​បាន​គោះ​ក្នុង​សួត​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឯកោជាងពេលណាៗទាំងអស់
ព្រោះ​សម្រាប់​មនុស្ស​គ្រប់​រូប
មាន​តែ​ថ្នាំ​មួយ​សម្រាប់​ព្យាបាល​ការ​ឈឺ​ចាប់​ទាំង​អស់៖
សេចក្តីស្លាប់ ជាអំណោយដែលអ្នកបានបដិសេធខ្ញុំ។
ការច្រណែនបានកើនឡើងនៅក្នុងខ្ញុំ
ហើយសម្រេចចិត្តទាមទារ
ព្រះគុណតែមួយពីអ្នក។
អ្នកបង្កើតរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងទាមទារ ... ដៃគូ។
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកក្រោកឡើង។
បាទពិតណាស់។ ជាការពិតណាស់។
ពិធីមង្គលការនឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ។
ពិបាកជឿណាស់
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ធម្មជាតិរបស់អ្នក។
ខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់ភ្ញៀវមួយចំនួន
អំពីការសាកសួរ។
អំពីការផ្ទុះ។
ភាគច្រើនទទួលយកវាសម្រាប់អ្វីដែលវាគឺជា។
ហើយ​តើ​វា​ជា​អ្វី​ដែរ វីលៀម?
អតីតកាល Victor ។
គ្រោះថ្នាក់ដ៏អាក្រក់មួយ។
ខ្ញុំមានបំណងលក់អចលនទ្រព្យ។
អ្វីដែលយើងមានគឺគ្នាទៅវិញទៅមក។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកបោះផ្កាគ្រប់ទីកន្លែង។
បោះពួកគេគ្រប់ទីកន្លែង។
ម.
ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ ហើយ​ធ្វើ​កិច្ចការ​នោះ​ទៀត។
ខ្ញុំដឹងថាវាជាសំណាងអាក្រក់
ដែលបានឃើញកូនក្រមុំមុនពិធី។
សម្រាប់តែកូនកំលោះប៉ុណ្ណោះ។
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។ មិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
ជំរាបសួរ អេលីសាបិត។
ខ្ញុំ​កម្រ​មាន​វិប្បដិសារី​ណាស់
​ពី​មុន​មក ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​តិច​តួច​ទៀត។ ខ្ញុំ…
គ្រុន​ចាប់​ខ្ញុំ​ជា​យូរ​មក​ហើយ
ប៉ុន្តែ​វា​បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញអ្នកដូចដែលខ្ញុំគួរ។
សម្រាប់អ្វីក៏ដោយដែលវាមានតម្លៃ
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នកនិងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ!
អ្នកណាដែលខ្ញុំស្រលាញ់ជាងជីវិត គឺល្អបំផុត។
អ្នកប្រហែលជាចង់ជឿថាអ្នកធ្វើ។
ហើយខ្ញុំខ្លាចសូម្បីតែឮវា។
ក្នុង​ថ្ងៃ​រៀបការ
​ខ្ញុំ​សុំ​អ្នក​តែ​មួយ​សម្រាប់​ព្រះគុណ។
គ្មានការកុហកទៀតទេ។
-ខ្ញុំ-- ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក
--- ចាកចេញពីបន្ទប់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
- អេលីសាបិត។
- ចាកចេញ!
ចេញពីស្រមោល,
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ។
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីអរគុណខ្ញុំទេ?
អ្នកនៅរស់រានមានជីវិត ហើយមានភាពឆ្លាតវៃគ្រប់គ្រាន់
ក្នុងការស្វែងរកខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកល្អ។
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកធ្វើជាដៃគូសម្រាប់ខ្ញុំ។
ម្នាក់ដូចខ្ញុំ។
com... ដៃគូ?
អូ។
ខ្ញុំឃើញ។
សត្វចម្លែកមួយទៀត។
បាទ។
យើងអាចក្លាយជាបិសាចជាមួយគ្នា។
ខ្ញុំបានរកឃើញអនាម័យក្នុងតម្លៃបែបនេះ
ហើយអ្នកនៅទីនេះ... កំពុងឆ្កួតហៅខ្ញុំមកវិញ។
ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់បានទេ។
ហើយខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបានទេ ...
តែម្នាក់ឯង។
នៅក្នុងអ្នកខ្ញុំបានបង្កើត
អ្វីមួយដែលគួរឱ្យរន្ធត់។
មិនមែនជាអ្វីទេ។
នរណាម្នាក់។
អ្នកបានបង្កើតនរណាម្នាក់។
ខ្ញុំ។
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំជាអ្នកបង្កើត ខ្ញុំគិតថា។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
ខ្ញុំមានញត្តិតែមួយគត់នេះ…
ធ្វើដូចខ្ញុំ។
ហើយបន្ទាប់មកអ្វី?
ការបង្កកំណើត។
ការបន្តពូជ។
ម…
ផ្ទះមួយ?
ផ្នូរមួយ?
សេចក្តីស្លាប់បង្កើតសេចក្តីស្លាប់បង្កើតសេចក្តីស្លាប់។
ពូជអារក្ស
បានបន្តពូជនៅលើផែនដី។
អំពើ​អាស​អាភាស​បន្ត​កើត​ឡើង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
ខ្ញុំអាសអាភាសចំពោះអ្នក
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
រួចរាល់!
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើ
ដូចអ្នកទៀតទេ អាក្រក់ និងខូចទ្រង់ទ្រាយ។
បន្ទាប់មកវានៅតែ
ជាឆន្ទៈរបស់អ្នក Victor ។
ហឹម?
អំពើ​អាក្រក់​ដ៏​អាក្រក់
​ដែល​កើត​មក​ខ្ញុំ​ថ្កោលទោស​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ?
អព្ភូតហេតុ​មិន​មែន​ជា​ការ​ដែល​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​នោះ​ទេ
ប៉ុន្តែ​គឺ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​ស្តាប់!
បើ​អ្នក​មិន​ឲ្យ​តម្លៃ​ស្នេហ៍​ខ្ញុំ​ទេ
នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​បណ្ដោយ​ខ្លួន​ដោយ​កំហឹង។
ហើយរបស់ខ្ញុំគឺគ្មានកំណត់។
បោះជំហានទៅម្ខាង។
វិចទ័រ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
អ្នក…
វាគឺជាអ្នក។
អេលីហ្សាបែត ងាកចេញពីវា!
ទេ!
វាវាយប្រហារនាង! វាវាយប្រហារនាង!
យកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
ព្រះអើយ!
ទេ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ... ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
ខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះអ្នក។
មកពីអ្វី?
ពីអ្នក?
ខ្ញុំខ្លាចអ្នក Victor ។
អត់ទេ…
ខ្ញុំតែងតែមាន។
រាល់អោននៃភាពឆ្កួតនិងការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
ការផ្ទុះឡើងយ៉ាងខ្លាំង
ដែលលេបត្របាក់អ្វីៗទាំងអស់។
វាទាំងអស់បានមកពីអ្នក។
អ្នកគឺជាបិសាច។
កន្លែងរបស់ខ្ញុំមិនដែលមាននៅលើលោកនេះទេ។
ខ្ញុំបានស្វែងរក និងចង់បានរបស់ដែល
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចេញឈ្មោះបាន។
ប៉ុន្តែនៅក្នុងអ្នកខ្ញុំបានរកឃើញវា។
ត្រូវ​បាត់​បង់​និង​ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ,
នោះគឺជាជីវិតស្នេហា។
ហើយនៅក្នុងភាពខ្លីរបស់វា
សោកនាដកម្មរបស់វា…
នេះត្រូវបានធ្វើឱ្យអស់កល្បជានិច្ច។
វិធីនេះប្រសើរជាង… បន្ថយ…
ដោយភ្នែករបស់អ្នកសម្លឹងមកខ្ញុំ។
នាង​បាត់​ហើយ​ខ្ញុំ​ចង់​តាម។
អ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជីវិតដែលមិនចង់បាន។
ខ្ញុំប្រគល់វាទៅអ្នកវិញ។
អ្នកបានគិតថាខ្ញុំជាបិសាច។
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​នូវ​ការ​អនុគ្រោះ។
សម្លាប់ខ្ញុំ! សម្លាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ ធ្វើវា!
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកហូរឈាម។
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកបន្ទាបខ្លួន។
អ្នកអាចជាអ្នកបង្កើតរបស់ខ្ញុំ
ប៉ុន្តែចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
ខ្ញុំនឹងធ្វើជាម្ចាស់របស់អ្នក។
អ្នកដេញខ្ញុំឆ្លងកាត់ព្រៃ
ឆ្លងកាត់ភ្នំ,
ជើងមេឃទឹកកកកន្លងមក,
រហូតដល់គ្មានអ្វីនៅសល់។
មានតែអ្នក... និងខ្ញុំ។
ខ្ញុំត្រូវការគ្រាប់រំសេវ។
ធ្វើឱ្យច្បាស់។
ទឹកដោះគោខាប់បីកំប៉ុង
អុសមួយចំនួន។
និង​ដំបង​ដាយ​ណាម​ចំនួន​៦​ដើម។
ប្រាំមួយ?
តើអ្នកកំពុងបរបាញ់អ្វី?
ល្បែងធំ។
ទេ! ទេ! ទេ!
វិចទ័រ។
ស្តាប់ពេលដែលខ្ញុំឈឺចាប់។
នេះ។ អ្នក​ដាក់​ជំនឿ​របស់​អ្នក​ក្នុង​រឿង​នេះ។
អ្នក​គិត​ថា​នេះ​នឹង​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​។
ហ៊ឹម
ពន្លឺ​វា​ហើយ​សង្ឃឹម​ថា​វា​ធ្វើ
​ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​វា​មិន​បាន​ទេ​។
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកម្តងទៀត។
បំភ្លឺ!
ឥឡូវនេះ… រត់។
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​បំបែក​ហើយ​បោះ​ចោល។
ហើយខ្ញុំ
រស់ឡើងវិញ។
ខ្ញុំ​អាច​មាន​អារម្មណ៍​ថា​សាច់​ដែល​ច្រៀង​របស់​ខ្ញុំ​ដុះ​ឡើង​វិញ។
ការប្រេះឆ្អឹងរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
ការរអ៊ូរទាំនៃឈាមរបស់ខ្ញុំ
ដែលហូរកាត់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
ហើយម្តងទៀតរកមិនឃើញមេត្តា
ខ្ញុំមានផ្លូវតែមួយ។
ហើយនៅទីនេះយើង។
បានចំណាយហើយធ្វើ។
មិនមានទៀតទេនៅក្នុងពួកយើងដើម្បីផ្តល់ឱ្យឬទទួលយក។
ឈាមនៅខាងក្រៅតង់…
វាជារបស់ខ្ញុំ។
ទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងហូរឈាម។
ឈឺ។
រងទុក្ខ។
អ្នកឃើញទេ វានឹងមិនចេះចប់ទេ។
ខ្ញុំសុំទោស។
ការសោកស្ដាយបានលេបត្របាក់ខ្ញុំ។
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំចាត់ទុកជីវិតរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្វីដែលវាជា។
អ្នកនឹងទៅឥឡូវនេះ អ្នកបង្កើត។
រសាត់ទៅឆ្ងាយ។
វា​នឹង​មាន​តែ​មួយ​ភ្លែត។
កំណើតរបស់ខ្ញុំ។ ទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំ។
ការបាត់បង់របស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលទណ្ឌកម្មទេ។
ក៏​មិន​ត្រូវ​បាន​ដោះ​ស្រាយ​ដែរ។
ក្តីសង្ឃឹមដែលខ្ញុំមាន,
ខឹងអ្វី…
វាគ្មានអ្វីទាំងអស់។
ជំនោរ​ដែល​នាំ​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ
ឥឡូវ​មក​នាំ​អ្នក​ទៅ​ឆ្ងាយ។
ទុកឱ្យខ្ញុំជាប់គាំង។
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ហើយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មាន​វា​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក
សូម​អត់​ទោស​ឱ្យ​ខ្លួន​អ្នក​នៅ​ក្នុង​អត្ថិភាព។
បើ​មិន​ស្លាប់​ទេ
កូន​អើយ ចូរ​ពិចារណា​ចុះ។
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅរស់,
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វីក្រៅពីរស់នៅ?
រស់នៅ។
និយាយឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
ឪពុកខ្ញុំដាក់ឈ្មោះនេះ
ហើយវាគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ប្រគល់​វា​មក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​វិញ ...
មួយលើកចុងក្រោយ។
របៀបដែលអ្នកបាននិយាយវានៅដើមដំបូង។
នៅពេលដែលវាមានន័យថាពិភពលោកសម្រាប់អ្នក។
វិចទ័រ។
ខ្ញុំអត់ទោសឱ្យអ្នក។
សម្រាកឥឡូវនេះឪពុក។
ប្រហែលជាពេលនេះ
យើងទាំងពីរអាចជាមនុស្ស។
អាវុធធ្លាក់ចុះ។
- ដាក់អាវុធចុះ!
- ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវចំពោះបុរសរបស់ខ្ញុំ។
គាត់អាចចាកចេញបាន។
យើងទំនេរ!
ប្រធានក្រុម…
តើអ្នកបញ្ជាទិញអ្វីខ្លះ?
បុរសសំពៅ។
បង្វិល។
តើអ្នកចង់ប្រាប់បុរសទេ?
បុរស!
យើងជិះទូកទៅផ្ទះ!